一、在中华人民共和国领土内及中华人民共和国注册的运输工具上就业或者工作的最低年龄为十六周岁；
北京国际图书博览会是一九八六年经国务院批准由中国图书进出口总公司举办的，每两年举办一届。
根据该协议，印度在三年内取消进口斯里兰卡商品的所有关税，斯里兰卡则在八年内取消进口印度商品的关税。
斯里兰卡总统库马拉通加夫人是２７日下午抵达这里，开始对印度进行为期三天的正式友好访问的。
在施工过程中，加拿大咨询专家发现由于地质情况比较好，而且隧洞是明流洞，洞顶拱不过流，因此建议取消顶拱的衬砌。
卫生部已确定在未来几年内实施一项艾滋病防治的公众教育计划，以进一步提高人们认识，增强公众自我保护能力。
去年，卫生部和有关部门提出了“预防为主，宣传教育为主，经常性工作为主”的艾滋病防治策略，并得到国务院的确认。
中国又一条煤炭运输大通道──连接天津蓟县与天津港之间的蓟港铁路日前破土动工。
这位官员说，为了适应国民经济对石油日益增长的需求，今后中国的石油发展战略，将继续立足国内资源，加快陆上和海上石油、天然气的勘探开发，努力提高油气产量。
蒙古人酗酒现象日趋严重，每年被强制醒酒的人达１０万之众，酗酒已成为滋生犯罪的主要根源之一。
这位官员说，煤层气是具有很大开发潜力的“绿色能源”，已被列为中国新能源发展战略的重点之一。
届时如能放手一搏，充分发挥自己的水平，常、周两人同时闯入四强也不算是非分之想。
为期两天的促进最不发达国家贸易发展的高级会议２８日在这里结束，一些与会国决定从明年起给予最不发达国家出口优惠待遇。
记者从天津港保税区获悉：一九九七年保税区全面超额完成各项经济指标，平均增幅达百分之七十以上，居中国保税区之首。
空中的十七条航线在广西沿海与国内的各大主要城市中架起了空中桥梁，极大地方便了南商北贾。
人民日报今天刊载了中国人民银行副行长高德柱上月底在第七次中日经济讨论会上的发言，阐述了中国金融改革的成就与前景。
三是建立一个金融工具多样化，依法管理、有序竞争的金融市场体系，以提高资金的配置效率。
据分析，外国企业纷纷到美国证券交易市场上市的主要原因是，近年来美国经济持续稳定增长，纽约证交所管理严格，运作规范，是较理想的筹资场所。
如果外国企业尚无条件采取这种方式，不要盲目急于到纽约上市，否则难免受到冷落。
尼日利亚国家元首阿布巴卡尔最近指出，１９９８年尼石油出口收入锐减，财政状况恶化，财政赤字可能超过２３亿美元。
由于今年石油收入锐减，尼政府财政入不敷出，１０月份不得不动用外汇储备１８．７亿美元。
阿布巴卡尔说，国际原油市场目前仍无好转迹象，尼石油收入不大可能大幅增加，而明年军政府将还政于民，这将增加政府开支。
电视等媒体的介入，使体育运动成为全世界同时关注的事情，也使新闻媒体获得生存和发展所必需的巨额收入。”
这几位经纪人认为，资方部署了一个阴谋，故意让赛季死亡，然后再重新获得绝对的控制权。
他说，美英悍然对伊发动的侵略不仅违反了联合国宪章和国际法准则，而且是对联合国安理会权威的藐视。
阿齐兹强调，现在是阿拉伯各国政府起来谴责美英所犯下的滔天罪行，并根据联合国有关决议解除对伊制裁的时候了。
台湾经济学家侯家驹周一在台湾《经济日报》上发表了题为《三谈戒急用忍》的文章，指出台湾当局对台商投资祖国大陆采取“戒急用忍”的限制政策将产生诸多弊端。
侯家驹指出，台湾当局说“戒急用忍”是限制大型企业赴祖国大陆投资，对中小企业并无影响，实则非然。
近年来，台湾从祖国大陆获得的贸易顺差累计已达八百亿美元，与台湾的外汇储备相差无几。
他说，目前在整个亚太地区，从曼谷到北京，雅加达到上海，新加坡到汉城，经济迅速增长的迹象处处可见。
雷蒙德认为，亚太地区经济的强劲增长使得石油需求急剧上升，在寻找现成的、经济性的替代能源尚无眉目的情况下，矿物燃料在可预见的将来仍将是这一地区的主要能源。
他反驳了国际经济界一些人士认为亚洲的经济繁荣必须遵循西方模式的观点，提出亚太地区必须找到自己的发展方式。
雷蒙德说，世界石油工业应与亚太地区的政府、国际社会通力合作，为该地区的持续繁荣和生活水平的提高奠定坚实的基础。
他说，将这场金融危机看成是东亚各国经济由巅峰滑向谷底的转折点是大错特错的。
他呼吁有关各国汲取教训，总结经验，完善金融体系，将危机化为机会，并欢迎其它地区工商巨子前来投资，参与东亚地区的发展与振兴。
他们认为，东南亚最近发生的金融危机是市场经济发展中的自然现象，对其不必大惊小怪，然而解决这个问题也不能一蹴而就。
记者从河南省文物考古研究所获悉，今年四月初，有关专家在西峡县阳城乡虎头山等地的两个河砾层之间，发现了数百块恐龙骨骼化石，其中有肋骨、趾骨等。
他们认为，西峡盆地中大量珍贵恐龙蛋化石的发现，已属世界罕见，而蛋化石与骨骼化石共存一处就更为罕见。
这对于研究西峡地区恐龙分类，探讨恐龙生态习性和繁殖行为，复原恐龙时代生态环境，揭示地壳变迁与地球环境演化规律具有十分重要的意义。
而恐龙骨骼化石的发现，也为进一步寻找恐龙化石在地域上、埋藏规律上提供了重要线索。
全国军民万众一心，顽强拼搏，夺取了抗洪抢险的伟大胜利，再一次向世人展示了中华民族不怕困难、坚韧不拔的英勇气概。
在这一年里，中国继续奉行独立自主的和平外交政策，同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，同周边国家的睦邻友好进一步加强。
完全可以预见，在到二０四九年即下个世纪中叶的五十年内，中国人民将更加意气风发地去创造新的辉煌，实现中国的社会主义现代化和中华民族的伟大复兴。
中国人民有着知难而进、自强不息的优良传统，也富有不断经受考验、不断在战胜困难中创造新的业绩的智慧和力量。
我们居住的这个星球，应该成为各国人民安居乐业的家园，成为全人类能够不断实现丰富多彩的文明与进步的美好世界。
罗马尼亚决定大力发展首都的地铁交通，计划在２０１０年前使布加勒斯特的地铁运行里程增加百分之五十，以缓解日趋拥挤的地面交通。
第三，赫尔辛基大多数住房面积狭小，大量移民又造成房源紧张，房租高昂，使低收入者难以很快组建家庭。
在周三举行的中国野生动物保护协会成立十五周年座谈会上，许多专家不约而同地提到了可可西里，在那里特有的植被正在被人类践踏，珍稀动物被人类捕杀。
若从遗传资源的角度来看，野牦牛是家牦牛的祖先，现在家牦牛已经开始退化，野牦牛可作改良家畜品种的资源。
从一九八四年至今，在青海太阳湖地区许多挖金的农民把拖拉机、卡车开进了无人区，一两万人的生活垃圾污染了环境，珍稀野生动物成了猎食对象，植被被大车压成了路面，淘金所挖的十几米的洞到处都是。
近几年来，由于国际市场上藏羚羊绒织的披肩、围巾价值不菲，许多偷猎者闯入可可西里大规模猎杀藏羚羊。
按设计，“进步Ｍ―２４”号载重飞船可同轨道站在无人操纵的情况下进行自动对接。
据广东省农业部门统计，自八十年代中期以来，广东引进的国外动植物良种就有一千一百多个品系，其中已推广三百多个。
精英赛裁判由中国香港高尔夫球代表队队长王水明领衔，由中国高尔夫球协会和四川省高尔夫球协会派员组成。
奥尔松还希望，国际业余田联的这种做法不要成为成为国际大赛的一个普遍发展趋势。
在占福建经济总量“半壁江山”的乡镇企业发展中，闽东南地区继续发挥了龙头作用。
目前，福建省已涌现出一批科技含量较高、发展后劲较足的乡镇企业或乡镇企业集团。
天文数字的人口、沉重的经济负担、短短的二十年和惊人的高速度，一起构成了这段历史的传奇色彩。
而且，国有企业不再是人们的首选，取而代之的是外资及合资企业──因为那里的收入高。
在今年１１月２６日召开的欧佩克石油部长会议上，该组织由于成员国意见分歧未能作出第三次减产决定。
早在商至战国时期重庆就是巴国国都，秦至东汉设巴郡，隋唐置渝州，宋设重庆府（至今已有八百多年）。
近年来，淮河水污染严重，特别是今年七月中旬以来，淮河中、下游又发生大面积水污染事故，使一些地区的群众饮水发生困难，直接危及了下游人民的生活和生产。
为了防止淮河流域再次发生重大水污染事故，国务院办公厅根据国务院领导指示，已于昨天发出紧急通知进行部署。
宋健重申，在淮河流域范围内，禁止新建小造纸、小化工、小制革等污染严重的项目。
对所有向淮河流域河流排污的企业，要进行限期治理，最迟于一九九七年底停止向河流排污。
北方蜜蜂一到冬天，既不生产蜂蜜，又大量消耗蜜糖和王浆，还易受到鼠害，造成的损失严重。
值得一提的是，当天还会进行一场别开生面的化妆鸵鸟迎宾表演，并且有南非鸵鸟竞速、国宝果夏矮马激情竞速表演，可谓妙趣横生。
活动将于元旦上午十时三十分开始，沿市区主要干线巡游一周后，将组织部分花车前往中山、顺德等珠三角地区巡游。
长期依靠调进粮食解决吃饭问题的贵州省，由于农业连续六年获得丰收，今年粮食总产量再创历史最好水平，初步实现了农村人口粮食自给。
意大利商业银行上海分行日前在浦东开业，这意味着已经和即将迁入浦东的外资银行分行已达到二十二家，占上海外资金融机构总数的百分之四十三。
陕西是中华文明的重要发祥地之一，十三个朝代一千多年的建都历史，为该省留下了极为丰富的历史文化遗产。
以秦兵马俑为代表的众多人文景观享誉中外，西岳华山、壶口瀑布、太白胜景等自然风光和黄土地风情在国内外旅游市场也有相当知名度。
荷兰驻华大使郝德扬先生在揭幕剪彩仪式上说，之所以选择在武汉设立办事处，是因为武汉水陆交通便利，地理位置优越。
早在八十年代，荷兰跨国公司菲利浦公司就与武汉合作建立了第一个合资企业长飞光纤光缆有限公司。
湖北省副省长孟庆平说，荷兰贸易促进会武汉代表处的成立，标志着荷兰政府及工商界与湖北武汉的友好关系和经济贸易合作上升到一个新的阶段。
各国舆论谴责美国的军事行动破坏了联合国宪章和国际关系准则，是强权政治和霸权主义的又一次赤裸裸的表现。
而美国仅凭联合国特委会主席巴特勒别有用心的一纸之辞，就悍然动武，当然是国际社会所无法接受的。
核查工作中产生的争端和分歧，理应通过和平手段来解决，不能成为使用武力的借口。
展望虎年，中国的经济列车尽管会有颠簸起伏，但只要调控措施适时、得当，相信会沿着预设的轨道稳健前行。
改革开放以来，中国的经济迅速发展，有能力将更多的人、财、物力投入残疾人体育事业。
有理由相信，随着中国综合国力的逐步增强，残疾人事业将得到越来越多的重视与支持。
虽已是寒冬，大寨虎头山却松柏青青，站在山上眺望，层层梯田尽收眼底，座座厂房星罗棋布，隐隐传来的隆隆机器声和商贩的叫买吆喝声，划破了冬日的静寂。
对于今日骑摩托车、看大屏幕彩电的大寨年轻人而言，前辈们用锄镐犁具征服大自然的事已很难想象。
统计数字表明，深圳经济特区建立十八年间，前九年深圳嫁港的姑娘逐年递增，后九年则逐年递减。
深港原来倾斜度很大的经济天平渐渐平衡，婚姻中的经济因素逐渐淡化了，感情和精神因素逐渐加大。
据苏联《科学与生活》杂志报道，莫斯科生物学家发现，植物细胞霉素不仅能够抑制蚊子体内疟原虫的繁殖，而且还可灭杀蚊子。
中国一贯坚持的基本方针是立足国内资源，实现粮食基本自给，国际资源作为必要补充，只起丰富品种、丰歉调剂和区域平衡的作用。
一批来自云南的少数民族群众，今天将他们独特的音乐、舞蹈和祭礼仪式，原汁原味地呈现在香港舞台上。
白皮书说，中国自九十年代以来外贸出口增长的一个重要因素是加工贸易出口的扩大。
这些产品在香港的增值率远高于在中国内地的增值率，香港实际获利远远高于中国内地。
如果把在香港增值较大的部分计为香港的出口，中国对美贸易顺差就会相应减少，甚至成为逆差。
白皮书由此得出结论认为，在使用原产地统计的同时，必须充分认识它的局限性，透过表面数字，认真分析各方在贸易中获得的实际利益。
台湾海峡西岸迄今规模最大的工业投资计划正在福建省湄州湾加紧实施，预计到二０００年，这个在建中的东方大港，工业总投资将超过两千亿元人民币。
一年来两岸关系的稳定与改善，为明年两岸关系的发展奠定了有利的基础，创造了契机。
报道还说，虽然目前对外资银行进入中国市场在审批过程中仍采取谨慎和有步骤开放的方式，但允许外资银行从事人民币业务并促进其业务全面发展，是中国活跃国内金融市场、提高对外开放水平战略的重要组成部分。
北京军区某部“钢八连”积极组织新战士开展丰富多采的文化娱乐活动，使战士们感受到了军营的温暖。
外汇体制改革实现了与全国接轨，结售制度和新的核销制度在西藏全面实施，有效地防止了外汇流失。
去年全区各项存款和贷款的增幅远远高于经济发展速度，实现了年初金融工作会议提出的要求。
英国《每日电讯报》今天报道说，新型“智能”标签为纸质，其中包含有一块超微型芯片以及一个微型无线电天线。
芯片中可储存行李的目的地、飞行航线等详细信息，机场内的中央电脑接收到这些信息后，可将行李送到正确的航班或行李传送带上。
英国航空公司有关人士说，目前采用条形码方法对托运行李进行管理，但有时会出现因条形码丢失或损坏的情况而导致信息无法读出。
英航希望通过使用新型“智能”标签帮助机场行李管理系统更精确地对行李位置进行识别和控制。
每逢选举，村民们身着节日的盛装，扶老携幼早早地来到村民委员会大院，等待庄严时刻的到来。
要将清理欠税与税收返还、出口退税、期初存货已征税款的抵扣等工作紧密结合起来。
世界鸟类起源问题研究权威人士、美国耶鲁大学奥斯特姆教授日前在给中国科学院古脊椎所的贺信中表示出强烈的兴趣。
美国企业在天津的投资效果普遍良好，成为在天津投资的外国企业中最引人注目的特色。
自古英雄识英雄，在足球明星维阿里的眼里，只有神奇小子欧文可以成为超级巨星。
他在法国世界杯英格兰队同阿根廷队的比赛中以一个神差鬼使的入球奠定了自己在世界足坛的地位。
劳动归来的大学生们在昨天的座谈会上畅谈体会，认为义务劳动使爱国之心得以化为报国之力，很有意义。
为便于机械化清淤作业，首都二十二所高校的二万多名大学生汇集万寿山下，挥镐清除湖面上厚达十厘米的冰层。
各部队要为改革、发展、稳定提供可靠的安全保障，积极参加地方经济建设，为促进各民族的共同繁荣而努力工作。
最近举办的首届“赛克勒杯书法比赛”，擢举广征散布在各地最新成长的书家们的书作珍品，深受读者欢迎。
我们诚恳地希望这些朋友能够在这一方面赶紧补上，希望将来的作品既能展示出卓越的书写才能，又能表达出健康深邃的思绪，更能展示出清隽高雅的襟怀。
曾荣获国家重大发明奖的以氮作保护气直拉硅单晶技术，已由该区浙大半导体厂转化为国内外同类产品中的佼佼者，目前硅单晶年产已达二十多吨，居全国第一，其销售市场已从国内和东南亚扩展欧美许多国家。
萧耀南说，秘鲁侨胞非常关心祖国人民的甘苦，在祖国遭受洪涝灾害时，积极捐款，奉献爱心。
在谈到祖国统一大业问题时，他表示，台湾是中国不可分割的一部分，台湾早日回归祖国，是广大海外华侨的共同心愿。
他同时希望秘鲁侨胞能继续关心和支持祖国的社会主义建设，促进中秘两国人民的友谊。
本来对利物浦队来说，这个圣诞节就要平平安安地过去，但是该俱乐部没有想到圣诞节前由队员自己组织的一个假面舞会将使他们未来一年都蒙上耻辱。
在中文版序言中，佩雷斯说，各国领导人需要有远见，捐弃前嫌，缔造和平，以对付“明日的挑战”。
为此，他强调，“我们必须整治日益侵蚀耕地的沙漠，开发新的水源，实施新的工程项目。”
湖北武汉市正日益成为国际投资者瞩目的焦点，在引进外资的速度与规模上，这个市连年居中国内地开放城市之首。
据武汉外商投资办公室主任孙怀玉介绍，近年来，来自发达国家，特别是欧、美、日对武汉的投资比重迅速提高。
据了解，在近年新的投资项目中，欧、美、日投资的项目协议外资额占了总额的百分之五十左右。
孙怀玉称，国际资本的大量涌入，为武汉经济连续多年保持两位数增长速度提供了有利条件。
政府直接或间接到金融机构或企业包底可能是令东南亚金融危机深化的一个原因，但贷款人风险管理不善也难辞其咎，所以也应承担部分责任和损失。
因此贷款人应在初期开始参与解决危机的工作，使政府、国际机构、债务人及债权人能合理分担责任。
联系到香港的情况，曾荫权说，目前香港金融市场已稍为回稳，一九九八年八月底以来再没有操控市场的迹象，“政府的入市行为及紧接着推出的强化措施已成功维护了香港金融市场的稳健。
香港将会继续与区内和国际组织对话，以设计及发展出一个既能保持自由而稳健的资金流向，又能保障国际金融市场稳健性的国际金融架构。”
尽管遭受了亚洲金融危机的冲击和国内严重洪涝灾害的影响，一九九八年中国经济仍然增长百分之七点八，基本实现了年初预定的增长目标。
农业生产是今年经济增长中的一个亮点，尽管遭受了严重的洪涝灾害，今年全年粮食总产将达到四点九亿吨以上，与去年基本持平，连续四年获得丰收。
中国的工业生产也随着国家扩大内需政策的逐步到位而逐步加快，为全年的经济增长做出了贡献。
尽管今年工业企业的亏损仍然在继续增加，但效益下滑的速度已经在减缓，亏损额和亏损面的增幅以及工业产品库存的增幅都在下降。
今年以来，中国政府采取了一系列增加投资，扩大内需的措施，如增发一千亿元国债，专项用于农、林、水等基础设施建设，并配套一千亿贷款等。
同时，由于亚洲金融危机的影响，东南亚国家及港澳台地区对中国大陆的投资也有所减少，据估计，全年的外商直接投资为四百多亿美元，比去年略有减少。
在新的一年里，我们将迎来中华人民共和国建国五十周年，迎来澳门回归、彻底结束殖民主义在中国的统治。
当前三峡工程建设正处在二期施工的关键阶段，要总结经验，完善政策，妥善安置库区移民，改善库区生态环境。
质量是三峡工程的生命，质量责任重于泰山，任何一点马虎都会遗祸子孙，造成难以挽回的损失。
他说，要坚持多种方式移民的方针，因地制宜，把本地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与自找门路结合起来。
特别是有关香港回归后与内地经贸关系的法律调整问题，引发了与会者的积极讨论。
闻名中外的贵州茅台酒厂计划在今后三年内实施一项投资逾四亿人民币的技术改造工程，以进一步提高茅台酒的产量。
被誉为中国“国酒”的茅台酒历史悠久，与法国的科涅克白酒、英国的苏格兰威士忌并称世界三大蒸馏名酒之一。
二十多年前，广东东莞水口村村民陈忠发是个地地道道的农民，日出而作，日落而息，和妻子一道种田挣工分维持一家七口人的生活。
原来的一些城镇变成了城市，乡村变成了城镇，一些村镇的设施环境可与内地大中城市相媲美。
八十年代初，在毗邻港澳，得开放风气之先的珠江三角洲，乡镇企业、个体私营企业、外商投资企业如雨后春笋般冒了出来。
这是继今年举办的首届中国东西部投资与贸易洽谈会之后，陕西省第二次承办这一活动。
目前，美国西格朗姆公司已准备在重庆建立总投资八千万美元的柑橘良种繁育、技术培训、果汁深加工基地。
今年一季度，中国居民储蓄存款在股市攀升和国债发行的条件下仍保持稳定增长态势。
反映出在物价稳定、收入增长的情况下，储蓄仍是城乡居民的主要投资渠道，同时也表明，社会公众对宏观调控和经济发展充满信心。
朱大使在谈到中国独立自主的和平外交政策和中美关系时说，在过去的一年里，中美关系逐步有所恢复和改善。
美国政府对中国的所谓制裁应尽早取消，两国间的正常来往应尽快恢复，两国关系应严格遵循中美之间三个联合公报所确定的原则健康发展。
朱启祯说，中国人民正满怀信心地沿着自己选择的道路扎扎实实地向前迈进，逐步实现已经确定的第二个、第三个发展战略目标，并为早日实现祖国和平统一而努力。
会议要求中直机关精打细算，严格管理，量入为出，带头过紧日子，确保今年预算任务圆满完成
他说，委内瑞拉沥青石储量丰富，达到四百亿吨，而中国已经制定了一个规模宏大的能源发展计划；奥历若克乳化油作为一种新型燃料，已经受到越来越多的电力企业的青睐。
朝鲜劳动党中央和朝鲜最高人民会议常任委员会发布的讣告说，全文燮是跟随金日成同志进行革命和建设的忠诚战士，他为加强革命武装力量和保卫社会主义革命与建设作出了积极贡献。
据俄总统新闻局发布的公报，两国总统在半个多小时的通话中主要讨论了美英对伊拉克的军事行动造成的危机局面。
叶利钦指出，美英的行动从国际法和联合国宪章的角度看都是不可接受的，有悖于伙伴关系和合作原则。
最大的一起兼并案是埃克森公司兼并莫比尔石油公司，交易金额高达８６３亿美元，为有史以来的工业兼并之最。
以茂名三十万吨乙烯工程为依托的水东开发区，不断加大招商引资的力度，正在成为华南地区投资的新热点。
水东开发区位于粤西地区的茂名市境内，面积八十多平方公里，是适应乙烯工程的需要而建立的一个后继加工基地。
拥有一个终年不冻的天然深水良港，是水东开发区发展乙烯后继加工项目的有利条件。
目前，开发区内的市政道路已经形成“三纵六横”的现代化格局，其它设施也日趋完善，为大规模开发建设创造了条件。
香港德成化工有限公司投资二点五亿元人民币兴建二万吨级聚脂切片工程也已签约立项，并进入了全面筹建阶段。
他在担任美国总统期间，同已故的毛泽东主席和周恩来总理一起打开了中美关系的大门，开辟了两国关系的新局面。
他们指出，香港回归后，内地与香港的经贸合作必将上升到新的水平，拓展到新的领域，也必将为中国明天的富强、统一和文明缔造坚实的基础。
十位内地和香港、澳门、台湾的企业代表还就进一步加强合作，共同繁荣民族经济畅谈了自己的感受。
他们认为，这么多的海内外华人企业家们面对面的交流与对话，有利于企业界的共同发展，有利于香港的繁荣稳定，有利于共创中华民族美好未来。
在国民经济保持较高增长速度的宏观形势下，今年中国商品市场也继续保持平稳运行态势。
尽管社会消费品零售总额增幅有所回落，但从总体看商品市场仍处于基本平稳运行的区间。
我们战胜了历史罕见的特大洪涝灾害，充分展示了中华民族坚韧不拔的伟大意志和强大的凝聚力。
我们积极开展全方位的独立自主和平外交，同各国的友好合作关系进一步巩固和发展。
世纪之交，世界多极化和经济全球化的趋势进一步发展，世界既充满了希望，也面临着严峻挑战。
中国愿在和平共处五项原则的基础上与世界各国和有关国际组织进一步巩固和发展友好合作关系，为维护世界和平，促进人类的共同发展作出不懈的努力。
根据日本松下电器产业、松下电子工业公司和三菱电机达成的协议，三家公司将设立联合开发中心进行研究，以降低科研费用，缩短研制周期。
在对口支援三峡库区活动中，中国一批优势企业利用名牌产品和新的运行机制，对库区搬迁企业进行技术改造和改制重组，既盘活了存量国有资产，又顺利搬迁了淹没企业，安置了大量移民。
在谈到亚洲经济的发展前景时，戴相龙认为，亚洲经济将继续保持稳定的发展势头，仍将成为推动世界经济发展的主导力量。
他说：“由于区内多数公路沿线地形、地质等条件极为复杂，气候变化多端，以及资金匮乏等原因，西藏的不少公路质量先天不足而成为季节性公路。
帕巴次诚副厅长说，这个公路网的建成为加强西藏与内地省区的联系，开展西藏的对外贸易及旅游业等，将产生巨大影响。
美国通用公司执行副总裁休斯在签字仪式上说，通用汽车公司在上海的合作项目为该公司向中国出口提供了极好的机会，这一项目的成功对他们的全球战略至关重要。
此间舆论认为，日本在节约能源方面拥有相对先进的技术，进一步开展节能是大有可为的。
在这一新的历史条件下，联合国面临着严峻的考验，在维护世界和平与稳定、促进各国合作与发展方面，任重而道远。
以药品和医疗仪器公司为例，医院扩大药品和医疗仪器采购规模从而压缩单位成本、扩大服务的改革已波及全国。
据中亚国际文传社援引塔内务部官员的话报道，塔反对派武装部队的两名军官３０日应邀同民族和解委员会主席努里会晤，就本月２４日两名反对派武装成员被杀一事进行磋商。
但会晤结束后，这两名军官在民族和解委员会大楼门前发生争吵，并导致双方随行人员当场交火，造成流血事件。
“华为之所以能取得如此好的业绩，是因为其民营性质在机制上具有蓬勃的生命力，其拥有的高新技术在效益上能获得高附加值，”深圳市政策研究室主任冯金灶说。
任说：“我们的追求是在电子信息领域实现顾客的梦想，并依靠点点滴滴、锲而不舍的艰苦追求，使我们成为世界级领先企业。”
在九十年代初期港口建设取得成绩的基础上，公路和铁路向境外和港口延伸，提高通行能力的诸多大型工程正在实施之中。
借助联合优势，一批区域性市场也正在形成，各省分别建立以全国性批发市场为龙头，以发展大型商贸企业集团为重点，立足西南，辐射全国的商品流通网络体系。
据报道，反政府武装近日来频频在弗里敦附近采取军事行动，使塞拉利昂首都的局势骤然紧张。
安徽省宣城地区皖南花鼓戏剧团，前不久应邀来京演出大型历史剧《羯鼓惊天》，受到首都观众的欢迎。
该剧将一个较为常见的悲欢离合的题材，开创出全新的艺术情境，显示了悲剧的艺术魅力。
广东奥林匹克体育场是作为２００１年第九届全运会主会场，并为将来承办重要国际体育比赛而建设的。
飘带型屋顶飘逸、浪漫，象征广东的母亲河――珠江，并首创屋顶上下面均采取蒙皮技术，改变了过去屋顶纵横交错的网架给观众留下的繁杂视觉效果，堪称世界先进的体育建筑设计潮流与我国传统建筑文化背景较圆满结合。
对于有足球王国之称的巴西来说，１９９８年是一个失望多于兴奋，胜利与失败并存，成绩既令人高兴但又让人感到缺憾的一年。
所幸的是，在年末国际足联公布的世界各国球队排名榜上，巴西依然高居首位，并且已连续５年名列世界第一。
同时，由于法国队夺得本世纪最后一届世界杯冠军，巴西人感到高兴的是，巴西队将成为本世纪唯一一支四次捧得世界杯冠军奖杯的队伍而载入史册。
今年最大的赛事当属在法国进行的世界杯赛，巴西国家队在扎加洛教头率领下，过关斩将杀入决赛，遗憾的是在卫冕之路上差一步之遥与奖杯失之交臂。
此外，巴西女子国家队在阿根廷举行的南美足球赛上，横扫千军如卷席，登上了冠军宝座，并将代表南美地区参加明年６月在美国举行的世界女子足球锦标赛。
替代扎加洛第一次执掌国家队教鞭的卢森博格按自己的定位目标组建了新的国家队，这支新队伍以新面孔出现在世人面前。
与此同时，里约热内卢州４强之一、有近百年历史的老牌劲旅弗鲁米嫩塞队上个赛季降级后，在本赛季上再度落马。
圣保罗州的球队在本届甲级联赛上称雄，进入联赛半决赛的四支队伍中有三支来自圣保罗。
然而，本年度巴西全国甲级联赛的最佳球员却是效力于科林迪亚斯队的后卫、巴拉圭的卡洛斯・加马拉。
中国北方重要经济城市天津与俄罗斯联邦的经贸交往目前正稳步发展，并呈现出新的特色。
此外，天津已有十多家企业在俄开设了公司或代表处；俄罗斯在天津的投资企业也达二十余家，外方投资额约一千万美元。
据了解，天津与俄罗斯有方便快捷的空、海、陆港相通，历来有大量的易货贸易及经贸合作。
一些大型专业性外贸公司亦从去年底开始，抓紧派遣推销小组、展销团等进入俄罗斯，寻求扩大业务。
学者们认为，张学良建设东北是从强烈的爱国心出发，怀有捍卫国家权益，抵御外侮的目的。
他修建铁路，降低货运价格，是为了与日本南满洲铁路株式会社控制的南满铁路竞争。
湖北省省长蒋祝平在三峡工程大江截流前夕说：“三峡工程的坝址在湖北，这给湖北带来了千载难逢的机遇。
过去，由于交通不便和工程久议不决，三峡库区迟迟得不到有效开发，发展相对缓慢滞后。
三峡工程的兴建正极大地改善着这一地区的投资、能源和交通条件，给库区带来了脱贫致富的希望。
艺术节的内容主要包括隆重的开幕式和闭幕式，各具特色的大型文艺表演以及美术、摄影展览。
据介绍，十二月八日在深圳体育馆开幕的艺术节，将集中展示二十世纪广为流传的中华民族艺术精品。
艺术节期间，将在北京举办传统绘画临摹大奖赛及作品展览和《华夏之光》世界华侨华人摄影艺术展览。
这次艺术节由中华全国归国华侨联合会与文化部、中央电视台、深圳市文化局及中国华侨国际文化交流促进会等单位联合主办。
声明呼吁紧急召开阿拉伯国家首脑会议，讨论伊拉克问题的最新进展，共同致力于解除对伊制裁。
声明说，海湾战争结束后，美、英仍在伊拉克南部和北部设置禁飞区“毫无理由”，严重侵犯伊拉克主权，美、英应立即取消这些禁飞区。
声明授权阿拉伯各国议会联盟理事会致函俄罗斯联邦议会和中华人民共和国全国人民代表大会，对俄罗斯政府和中国政府谴责美、英对伊采取军事行动给予高度评价并表示感谢。
本次会议是应约旦议会下院的要求召开的，旨在讨论美、英空袭伊拉克所造成的影响，同时表明阿拉伯国家在伊拉克问题上的团结。
作为新兴的沿海港城，日照市有许多突出的发展优势：从区位看，日照市“两港（日照港和岚山港）通四海，一线系亚欧”。
广西首府南宁市最近荣获“国家园林城市”称号，跻身中国十二个园林城市之列，成为中国少数民族地区第一个获此殊荣的城市。
据不完全统计，近年来南宁市园林绿化投资每年都超过两千万元，而今年的投资已超过一亿元。
其先进的仪器和设备，高水平的科技人才及科研的综合优势，为推动国家重大工程建设和学科发展作出重要贡献。
会谈中，双方对朝中两国作为朝鲜停战协定签字一方，在过去四十多年间为在朝鲜半岛维持停战、保障和平与安全所作出的共同努力表示满意。
维护朝鲜半岛的和平与稳定符合本地区所有国家的利益，也有利于亚洲和世界的和平与安全。
考虑到朝鲜方面的要求，根据朝鲜方面已召回军停会中的朝方代表团以及军停会事实上已停止运转的现状，中国政府决定调回军停会中的中国人民志愿军代表团。
陕西省将在明年春季“九八中国东西部合作与投资贸易洽谈会”上，推出一批国有小企业，面向国内外客商公开拍卖。
鼓励国有小企业跨行业、跨地区、跨所有制寻找合作对象，主动与优势企业“联姻结亲”和互相兼并。
出售给法人和社会自然人接受职工安置的，买断国有职工工龄的费用，可采用减免地方税收的办法解决；不安置职工的，买断国有职工工龄的费用，按财务隶属关系，在国有净资产出售收入中支付。
股份合作制是放开国有小企业的重要形式，按此形式改制的企业可享受所得税超基数返还、不动产暂免征收营业税等优惠政策。
实行兼并的，兼并方享受被并企业原有的政策性亏损补贴，也可用企业公积金补亏，不足部分可税前列支。
统计还显示，深圳八十年代以来的平均经济增长率和九十年代以来的人均国内生产总值，均居中国大中城市之首。
李鹏指出，今年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如中国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。
伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。
李鹏总理对这次海关关长会议提出的建立现代海关制度的“两步走”发展战略表示赞成和支持。
他说，中国海关是国家对外交往的重要部门，要尽快和世界先进的海关制度相适应，以满足社会主义市场经济发展的需要。
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及钱冠林等有关方面负责人参加了这次接见并和代表们合影留念。
中国小将罗莉今天在这里冲破东欧和美国选手的重重包围，夺得第二十九届世界体操锦标赛高低杠的金牌。
针对一些职业中介服务机构存在的乘劳动力市场中下岗职工、失业人员、进城务工劳动力较多，求职心切之机违法违规经营行为，劳动和社会保障部将在近期集中力量对中国劳动力市场的职业中介机构进行清理整顿。
清理整顿工作将由各省、自治区、直辖市劳动保障部门组织实施，具体工作由就业管理机构和劳动保障监察机构共同开展。
今天布朗分别出席了世界著名电站设备制造公司――美国西屋公司与上海电气集团签订为期二十年的合资协议、美国通用电气金融公司和上海电力公司共同投资建立燃机发电合营公司的签字。
刚刚结束徒步穿越世界第一大峡谷――雅鲁藏布大峡谷的中国科学家今天在此间透露，大峡谷比人们原先认为的更狭窄，谷底最窄处的宽度只有三十五米。
在今天召开的雅鲁藏布大峡谷科学考察报告会上，中国科学探险协会常务副主席高登义说，这个最狭窄处发现在大峡谷核心地段，是科学家们过去从未涉足的地方。
他说，最窄处宽度可以直接获得，但整个峡谷长度、平均深度和最大深度仍需测绘部门进一步核实才能公布。
据介绍，科学家当年进行这一论证时，使用了该地区仅有的一比五万航测地形图和卫星影像图及航空照片进行测量和计算，但精确度不够高。
今年十月十九日至十二月十日中国科学探险协会组织的雅鲁藏布大峡谷科学探险考察队首次实现了徒步穿越大峡谷。
科学家利用全球定位系统和激光测距仪等高科技手段对大峡谷进行测量，希望提高精确度。
既有实用性指南，也有评论性著作，还有幽默作品和儿童读物，可谓五花八门，应有尽有。
演唱会的组织者中国对外演出公司文化娱乐公司的有关人士透露，计划在工人体育馆举行的演唱会出票情况十分理想。
九十年代初，这首歌的作者兼演唱者马克斯随着内地第一批欧美歌迷群体的形成而在中国迅速走红。
爱穿牛仔裤的马克斯是当代商业流行音乐的代表人物，他的作品非常符合中国歌迷的口味。
由于今年夏天天气连续闷热，上海市区内不少属于春秋季的花木目前纷纷开花吐艳，令一些种花行家也大惑不解。
上海植物园种植的白玉兰，这几天枝头萌发大批花蕾，有的已开出或白或紫的花朵，出现花叶并存的奇景，而一般的白玉兰都是春天开花，花谢后长叶，花叶不同期。
一些市民反映，家中阳台上春秋季才开花的盆花如一串红、二乔玉兰等，现时也红花绿叶，十分美丽。
藤森总统在开幕式上呼吁安第斯国家共同努力实现地区一体化，以摆脱不发达的状况。
他还呼吁各国团结一致对付外债、贩毒以及暴力活动，本届安第斯议会会议将延续到十六日。
浦东的这些外资工业大企业，不仅建设周期短，而且投资效益明显，盈利面超过百分之八十，有的企业已经收回最初投资。
投资五千万美元、年产空调压缩机四十万台的上海日立电器有限公司，当年开工，当年竣工，当年投产，比在日本建同类规模的工厂速度还快。
据权威人士分析，这些外资工业大企业投产率高、回报快的重要原因，除了浦东投资环境优越外，还在于这些引进企业本身所具有的产业和产品优势。
如果这个电脑系统出了故障，将会使美国依靠社会补助生活的退休老年人受到影响。
为解决电脑千年问题，美国政府投入了６４０亿美元的巨额资金，数千名技术人员在日夜奋战。
天津市外经贸委主任王述祖日前说，天津将扩大与外商大型零售企业合作，发展连锁商业，同时吸收国外先进经验，开拓适合国情的连锁经营方式。
王述祖说，天津将采取措施，鼓励外贸企业在投资和贸易两个方面，加强与国外大型连锁商业企业合作。
对外开放进一步扩大，形成了由宁波、温州两个沿海开放城市，三十四个经济开放县市，八个国家级开发区和若干个省级开发区组成的全方位对外开放格局。
柴松岳说，目前，浙江正抓紧制订《浙江省台湾同胞投资保障条例》，这部地方性法规不久将颁布实施，届时，将为两地经贸交流与合作创造更加适宜的环境。
由国务院发展研究中心名誉主任马洪、主任孙尚清主编的经济白皮书，曾获“中国十佳经济读物”称号，它在海内外拥有一大批知名机构和专家学者层的读者。
他们在以往几年的白皮书中对中国经济发展轨迹的准确描述与预言，受到学术界与实业界好评。
他表示，吉尔吉斯将永远把中国看作是中亚国家的友好邻邦和相互信赖的合作伙伴。
关于中吉边界问题，双方一致认为，目前应抓紧时间以法律形式落实以往达成的协议，同时对某些遗留下的问题继续进行友好谈判。
李鹏说，尽早达成边界协议对加强中吉关系具有重要意义，希望两国边界能成为和平友好的纽带和促进经济繁荣的桥梁。
尽管美国政府制定了保护野生动物和严厉打击偷猎者的法律，然而枪杀野生动物的事件却屡屡发生。
在８０年代中期，内华达州中部就曾有无数野牛被杀，但没有一个凶手被绳之以法。
化学工业部部长顾秀莲在会议所作的主旨报告中指出，中国今年化工行业尽管面临多项减利因素、效益下滑的严峻形势，但以深化国有企业改革为突破口，较好完成了全年生产和建设任务。
国家建设部将在全国选择四十家大型建筑施工企业给予重点支持，使之成为中国建筑业的支柱企业和工程建设的骨干力量，以带动建筑业整体水平的提高。
以著名油画《良宵》轰动画坛的画家刘宇一教授，日前在南京将他发现的一块雨花石――“神州五绝石”公之于世。
图象两端高耸，中间凹陷，右边下部突出，犹如一只挺胸鼓肚、引颈长鸣的公鸡；“公鸡”肚侧，隔着一片“海峡”，是一个狭长的“台湾岛”；“公鸡”爪下，是圆圆的“海南岛”。
记者从有关部门了解到，浙江正在巴西圣保罗紧锣密鼓地创办中国在海外的第一个大型商品市场――中华商城，并将与明年三月当地狂欢节时正式开业。
通过二十五街区这个南美最主要的物资集散地，把浙江的优秀产品推入国际经济循环体中。
近年来由于一些地方从局部利益出发，通过确权发证蚕食重点林区，导致了中央投资形成的国有森林资源的流失和破坏。
防护林和特种用途林可以保持水土、调节气候，但造林、营林的投入无法通过市场交换得到回收和补偿，新增的条款可以保证对防护林和特种用途林的再生产。
这些珍贵木材名录及年度限制出口总量，由林业部会同有关部门制定，并报国务院批准。
俄外长同时表示，俄希望彻底调解独联体境内的冲突，这符合俄罗斯的民族利益和长期战略利益。
他说，俄同独联体国家有着广泛悠久的联系，冲突的解决有助于独联体国家间发展全面合作。
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。
珠海的立体交通框架已初具规模，投资环境日臻完善，美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。
不久，一大批海内外金融机构、大公司还会陆续进驻，连同外滩地区已形成的金融街，一个上海中央商务区框架正在形成。
十七号台风使浙江灾区的教育系统蒙受了惨重的损失，校舍、设施受损毁学校达一千五百所。
灾区各地市县的教育行政部门，对因受灾造成家庭经济困难而无法缴纳学费的学生，予以减免学费或给予一定救助，保证学生们能按时上学。
受灾地区的学校领导和教职工自动提前上班，认真清理校园环境，进行卫生消毒，并对损毁校舍进行修复。
温州市教委和共青团温州市委还联合灾区学校师生，发起“为受灾学校献爱心”募捐活动，到目前为止，该市已经得到各方面捐款一百多万元。
随着总投资逾三十亿元、可停靠当今世界最大客机的国际标准型机场长乐国际机场正式启用，福州投资硬环境水平将进一步提升。
与此同时，福州致力于优化投资软环境，仅去年以来就出台了十多项旨在扩大吸引外资的优惠政策，清理了大批外资企业税外收费，使外商投资企业减轻费负百分之三十左右；同时清理并简化了外商投资项目的审批办事环节。
投资环境的显著改善使福州吸引外资呈现长盛不衰的良好势头，并且投资趋于向开发区、投资区集中，向大项目、高科技项目倾斜。
去年销售收入高达二十亿元的冠捷电子（福建）有限公司拥有全套自动化插件机十八台和几个与整机厂相配套的协力厂，是目前全国规模最大、水平最高的显示器生产厂家。
以生产汽车坡璃著称的福耀集团以北美市场为拓展重点，目前出口这一地区的产品已占全公司产量的七成。
目前在祖国大陆投资最大的台资企业──中华映管有限公司落户福州马尾经济技术开发区后，带动了一大批电子企业前来落户，一个年生产能力达二百亿元的“百亿电子城”正在迅速崛起。
在最近进行的一项社会调查中，北京青年对科学家为人类社会作出的贡献给予了充分肯定，超过半数的北京青年认为科学家对社会的贡献大于企业家。
北京市团委委托北京勺海市场调查有限公司所作的这项调查显示，北京青年将科学家列为最受尊敬的人，其次是军人和中小学教师。
依照中国政府缔结的有关国际公约，云南省对难民实行大量的国际主义和人道主义援助。
随着中、老两国关系的不断改善，老挝政府主动表示愿意接收在华老挝难民回国，遣返难民的条件日趋成熟。
在遣返过程中，云南省政府对难民的生活极为重视，并同老挝政府和联合国难民署密切配合，使遣返工作得以顺利进行。
据悉，云南尚余一千零七十五名老挝难民，在难民完全自愿前提下，云南省政府将继续积极稳妥进行遣返。
当时的各国货币可以按照固定的汇率来兑换一种可在各国流通的金币和银币，但这次欧洲统一货币的尝试因第一次世界大战而被迫停止。
促成签约各方达成一致的意大利总理达莱马事后说，这是他上任以来取得的最大成就。
如果说意大利政府是从宏观上为欧元的诞生做准备，那么精明的意大利商人则是从细微处入手迎接欧元的到来。
早就听说一些欧元国已经开始在商品上标明欧元价格，记者特意来到罗马市中心繁华的“复兴”百货公司，发现那里的商品仍用意大利里拉标价，未见欧元的踪迹。
通过与店中雇员攀谈才知道，其实商店中的收银和财物电脑系统早已装好了欧元记帐软件，并且已经开始在每张付款小条上同时打出里拉和欧元的价格。
店家为何不在商品的价签上同时标出欧元价格，那位雇员说，商家要让顾客逐步接受这种新的货币，如果两种价格同时标出，势必分散顾客购物时的注意力。
因此商家先从收银小条开始标记欧元，让顾客感受到这种货币的存在，然后再逐渐将欧元价格标在商品上，直到２００２年欧元彻底取代里拉。
记者此时方恍然大悟，意大利人身处欧元即将启动的历史变革之中，是要悄悄地感受它的到来，逐步地与它共处，直到最后完全接纳它。
哥伦比亚缉毒警署２６日发表年度报告说，该国缉毒警今年已查获可卡因、大麻、海洛因等各类毒品共４００多吨。
日益猖獗的贩毒活动使哥伦比亚暴力活动明显增多，成为拉美地区暴力犯罪率最高的国家。
孔子是中国古代伟大的思想家、政治家、教育家和儒家学说的创始人，他的思想和文化在中国及世界各地有着广泛的影响，是人类文化宝库中的重要遗产。
在这一年中，山东省将兴建孔子文化广场，举办国际儒学研讨会及大型祭孔活动，同时当地还将举办孔子文化展、知识大赛及孔子与二十一世纪艺术晚会。
今年抗洪救灾期间，为进一步唤起社会各界对灾区的支持，民政部与文化部于八月二十一日在人民大会堂成功举办了“携手筑长城”大型赈灾义演晚会。
民政部有关负责人表示，在“晚会”期间正式认捐且经核实准确无误的单位和个人，其认捐款物已全部到位。
向民政部提供了认捐书的单位中，个别单位在按捐赠数额到位了其中大部分物资和资金后，因生产不景气，效益下降而难于兑现剩余部分，对此民政部已予表示理解。
中国中医研究院研究人员今天说，他们已成功地从草药中提取出对糖尿病有特殊疗效的新药“糖脉康”。
有关专家认为，这一新药的研制成功和推广将有助于抑制糖尿病II型在中国、印度和非洲等发展中国家的流行。
在中国中医研究院召开的由中国科学院、中国医学科学院等单位的院士、医学专家和生物学家参加的“糖尿病防治对策讨论会”上，记者了解到，目前全世界有糖尿病患者一点三亿多人，其中百分之九十以上为糖尿病II型。
专家预测，随着经济发展、生活水平的提高和饮食习惯的改善，到二十一世纪，糖尿病II型将在中国、印度和非洲等发展中国家流行。
研究人员介绍说，国外目前普遍使用的各种化学合成降糖药对糖尿病并发症均无多大防治作用。
医药界专家预测，“糖脉康”的推广和生产基地的建成将有利于改变国产中药在国际中药市场不景气的局面。
由于当天公布的一份报告表明美国消费者对经济前景具有信心，纽约股市２９日全面走高。
有关人士认为，这七十五亿美元的高额劳务贸易逆差，足以让台湾经济增长率向下修正两个百分点。
劳务贸易，通指相互之间在通信服务、金融服务、教育服务和旅游服务等方面的劳务输入与输出。
台湾“经济部”透露，台湾的劳务输出在世界排名第十七位，在亚洲“四小龙”中位居末座。
目前长江沿岸已动工建设或规划建设的大桥多达三十六座，这样大规模地建设桥梁，在世界上是空前的。
随着桥梁、港口等交通基础设施的改善，以上海浦东为龙头的长江流域经济发展迅速，沿江八省市国民生产总值的年均增长幅度达到百分之十五。
全长二千五百多公里的京九线为中部省份江西、安徽、湖北近两年的经济快速发展提供了保障。
为配合三峡工程建设而兴建的西陵大桥，日均过货达五万吨，保证了三峡工程的顺利实施。
二十年来，成人教育在提高劳动者素质，培养应用型专门人才方面发挥了重要作用。
近年来，随着信息技术的迅猛发展，芬兰工业企业使用互联网络日趋普遍，有效地促进了企业的发展。
国务院副总理兼外长钱其琛最近在谈到香港前景和台湾问题时表示，中央政府对香港前景始终充满信心。
他同时希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。
南昌新建的又一座国际集装箱码头日前交付使用，从而进一步改善了内陆省江西现有的对外通道状况。
当地官员说，以往赣省大批进出口货物要以散装形式依赖广州港和上海港中转的状况将彻底改变。
有关人士分析，加快水运港口建设，是江西省继京九铁路通车后，区位优势得到进一步改善的又一标志。
中国第三条南北大动脉──京九铁路在一九九五年顺利建成，其三分之一里程经过的江西成为最大的受益省份。
今后两年，中国将改善内河航道二千四百公里，兴建包括集装箱码头在内的新泊位一百六十多个。
中国建材工业把加强对外合作作为加快发展的重要措施，利用外资领域迅速扩大，目前全行业吸引外资总额已达五十亿美元。
国家建材局一位主管官员今天在接受记者采访时透露，目前中国建材工业利用世界银行和亚洲银行贷款建设的安徽铜陵、湖南湘乡等一大批水泥工程项目已相继投产。
非洲一些国家领导人在积极斡旋的同时，多次召开有关国家首脑会议，希望促成交战双方最终达成停火协议。
然而，卷入冲突的各国为维护其政治经济利益而不肯罢手，交战双方又都坚持各自立场，使得国际社会的调解努力始终未能出现实质性突破。
他说，自一九七八年开始使用的“港澳同胞回乡证”，在防伪性能、使用效率、管理水平等方面已不适应形势发展的需要，为此，公安部开发研制了“港澳居民来往内地通行证”。
机读码阅读机自动识别证件并记录证件上的有关资料，持证人无需再填出入境登记卡。
通行证启用初期，将优先受理未持有港澳同胞回乡证以及回乡证有效期已过的申请人的申请。
他说，公安部出入境管理局将通过香港、澳门中旅社及其分社向申请人提供申请须知等资料。
世界银行高级经济官员理查德・纽法默日前指出，中国有能力养活自己的人民，而不会出现所谓的粮食危机。
世界银行中国和蒙古事务首席经济学家纽法默在赫尔辛基发表演讲时针对某些舆论作出了上述表示。
但是目前中国的粮食收成仅相当于发展中国家的中等水平，因此还有很大的提高余地。
中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２０日在华盛顿表示，美中两国应密切合作，以积极务实的精神，妥善处理美中贸易不平衡及其它贸易纠纷，为两国进一步发展健康稳定的经贸关系创造良好的外部条件。
他说，当今世界经济全球化深入发展，投资流动快于贸易流动，西方大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口额，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升。
在这种情况下，以科学的方式进行贸易统计是重要的，再利用传统的贸易收支平衡方式来衡量国与国之间的贸易关系已脱离现实。
他在演讲中引用了一个美国专家小组关于中美贸易统计问题的最新研究报告的结论。
中方将采取积极可行的步骤，进一步降低关税，减少非关税管理的措施，改善市场准入条件，以增加从美国的进口。
同时，中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，共同以积极的方式逐步实现两国的贸易平衡，为中美经贸关系的健康稳定发展创造条件。
在高新技术方面，美国伊顿、德国道依茨、英国帝国化学等世界著名跨国公司在山东的投资项目均具备国际一流技术水平，这些项目有力地带动了山东省产业结构的优化升级。
在基础设施方面，一批高速公路项目正式对外签约，并面向海外发布了一批城市公用基础设施招商项目，标志着山东基础设施领域利用外资已全面启动。
专家们认为，建始县在海拔一千二百米至二千多米区间内人工栽培日本落叶松的成功，为中国建设工业用材林基地提供了有益的经验。
有中国“荷藕之乡”美誉的江苏省宝应县荷藕产品丰富多彩，由最初只生产盐渍藕发展到保鲜藕、速冻藕、藕汁饮料等五大系列五十多个品种。
达尔文学说是现代生物学的基础，同时对自然科学的各学科、社会科学各学科都发生过深远影响。
同时，按照汽车工业规模经济发展的需求，一汽实施大规模的低成本扩张，先后兼并、收购了二十六家地方企业。
东部油田原油递减速度明显放慢，西部油田原油增长速度不断加快，“稳定东部、发展西部”的战略格局已基本形成。
在企业改革方面，要积极推进企业战略性改组，实施下岗分流、减员增效和再就业工程，全面推行资产经营责任制，进一步加大扭亏增盈力度。
随着中国开放的不断深入和投资环境的改善，不少跨国公司已将中国列为其海外投资重点区域，制定了对华投资战略，有的跨国公司已经或正在研究将其地区总部移至中国。
中村说，九七年度日本经济出现负增长，九八年如果拿不出好的经济政策，经济将继续为负增长。
但因为中国经常收支顺差，而且有一千多亿美元的外汇储备，将不会象其他亚洲国家那样陷入危机。
戴相龙在今天举行的中外记者新闻发布会上强调，中国不会因为东南亚一些国家发生的金融动荡而放弃实行金融对外开放政策。
他说，西非各国近几年还大力改善了进出口不平衡和公共投资的状况，贸易顺差大幅增加；同时预算赤字明显减少，仅占各国国内生产总值的百分之一点三。
随着内地贸易、金融、零售等服务业有步骤地对外开放，香港服务业将获得更广泛的发展空间。
到二０一０年，内地的对外贸易总额可望达到八千亿美元，无疑会增加对香港转口和转运的需求，有利巩固香港的贸易和航运中心地位。
随着国企改革的深入，将有更多的股份制企业到境外上市，香港将是国企境外上市的首选地点。
通过内地和香港的经济互补关系，将两地优势结合起来，可增强港产品的国际竞争力。
日本经济企划厅经济研究所下属的“中国将来与亚太经济”研究会日前发表的一份报告说，中国经济的高速增长有助于亚太地区的发展。
报告说，不应该把中国经济的高速增长看成是一种威胁，而应该视之为有助于促进亚太地区充满活力发展的积极因素。
这项耗资７亿芬兰马克的项目一半以上的资金用于设计和开发新的计算机系统，其余部分主要用于人员培训和市场营销等方面的开支。
虽然东南亚金融危机使一些欧美公司对投资亚洲国家心有疑虑，但西门子仍把亚洲、特别是中国看成是其投资对象。
李铁映说，明年中国深化国有企业改革的重点是整体推进，以公司制为主要形式，进行旨在建立现代企业制度的全面制度创新。
中国政府最近提出，要用三年左右的时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
李铁映说，住房制度改革要着眼于建立福利分配货币化的新机制，加快住房实物分配向货币分配转变的进程。
李铁映说，中国有决心、有信心实现到本世纪末初步建立社会主义市场经济体制的目标。
建成投入使用后，将有利于包括港澳地区在内的中国各地乘客和货主通过该网查询铁路运行情况，提前预订客票或货位，以及跟踪货物发、到站位置。
可以预见，在知识经济时代科学技术发展将更加迅猛，并将更加深刻地影响人们的生活、工作和思维方式。
在信息技术领域，被一些专家认为是第三次信息革命的突破口的人工智能技术，目前已被美国、日本和欧洲等列为科研计划的重中之重。
专家认为，一个以人工智能为龙头、以各种高新技术产业为主体的“智能时代”将彻底改变人类社会。
在智能时代到来的同时，生物技术也将取得巨大突破，人类将有能力设计和制造生命本身，生命同机器将结合在一起。
现在利用基因技术培育的转基因食品已经摆上了普通百姓的餐桌，基因疗法已经开始挽救患者的生命，更引人注目的是克隆技术的重大突破，使人们复制动物成为可能。
以在月球或火星上建立定居点、在宇宙空间建立太空城为标志的宇宙开拓时代将到来。
为了迎接知识经济时代的到来，近年来很多国家纷纷调整发展战略，使得世纪之交的国际竞争日趋激烈。
欧盟在《走向知识化欧洲》报告中提出教育要由以教授为主转为培养学生的独立自主的分析能力、创造能力和会学习的能力。
它们纷纷制定向科技产业化倾斜的政策，创造有利于科技走向市场的大环境，加强政府、企业和科教界的合作。
令人欣喜的是，在知识经济大潮迅猛而来之际，一些发展中国家改变了过去“资源兴国”和“劳动力兴国”的发展战略，而走上科教兴国之路，并取得了可喜的成绩。
为了实施科教兴国战略，很多发展中国家纷纷增加科技、教育投入，制定有关战略计划。
中国人民银行副行长陈元今天在世界银行举办的“廿一世纪中国经济展望”研讨会上，向与会者阐述了“一国两制”在金融领域的涵义。
他表示，“一国两制”是中国政府为推进祖国统一大业进程提出的指导性原则，它已载入中国宪法，成为一项长期不变的基本国策，香港将继续保持国际金融中心地位。
陈元指出，根据中英联合声明和基本法，香港将享有除外交和国防事务以外的高度自治，将继续保持自由市场制度和自由港地位，成为独立的关税地区，继续保持国际金融中心地位，资本可自由流动。
他说，“一国两制”在金融领域具体表现可以概括为：一个国家，两种货币、两种货币制度、两个金融当局。
另外，在缔结可能涉及香港的国际金融协议时，中国政府将在征求香港特区政府的意见后，决定是否适用于香港特别行政区。
为适应大西南进出口物资迅速增长的需要，北部湾沿海四市开始了新一轮建港热潮。
目前在港口开发区，十九个万吨级以上的业主码头和十四个业主仓储项目正在兴建或筹建。
与此同时，沿海四市还积极兴办临港工业园，一批国内外客商特别是来自大西南的有识之士纷纷来此落户，创办大进大出的加工业，前景十分看好。
为充分发挥地缘优势，进一步加快对外开放步伐，呼伦贝尔盟自去年下半年开始，认真总结在对外开放方面存在的问题和不足，大力开展了“创造良好开放环境”活动。
今年首季，广州市私营企业的发展又呈现许多特点：各行各业全面发展，工业、商业发展突出。
这些店一般都在居民密集区，规模大约在四百平方米左右，经营和市民生活密切相关的日用百货、主副食品。
美国必纯士国际实业有限公司是一家大型食品跨国公司，年销售额超过二十一亿美元。
我们不希望看到由于美国的压力，使联合国人口基金的工作受到干扰，甚至偏离其原则和宗旨。”
昨晚，我驻英国大使冀朝铸在中国使馆举行迎春招待会，３００多旅英华侨、华人欢聚一堂，喜庆羊年春节。
加工贸易在广东外经贸发展中占有举足轻重的地位，同时也是粤港澳台经贸合作的重要内容。
广东省外经贸委有关负责人指出，实行加工贸易台帐制度是为了完善对加工贸易的监管，堵塞管理漏洞，防止国家税收流失，促进加工贸易的健康发展。
在钱塘江标准堤塘建设中，以烂泥充当混凝土填入沉井造成重大责任事故的九名责任人，近日被杭州市检察机关依法逮捕。
去年开始，在国家有关部门支持下，浙江省和杭州市着手对始建于清朝的钱塘江大堤全面维修。
但是，在钱塘江大堤建设中，个别施工单位唯利是图，少数领导者见利忘义，肆无忌惮地搞起了“豆腐渣”工程，造成了重大事故隐患。
会谈后双方签署了互不侵犯条约，决定成立一支混合部队，负责维护两国间边界的安全。
他们对非洲大陆、特别是大湖地区的武装冲突表示忧虑，呼吁国际社会支持非洲为解决内部冲突所作的努力。
目前，该地区的约２０万居民大部分已弃家北迁，政府军正在对反政府武装的残余进行最后清剿，不时还可以听到零星的枪声。
发言人说，双方就进一步开展交流与合作问题举行了友好、坦诚、求实的专家级工作会谈。
喜的是外贸总额仍保持着强劲的增长势头，并连续第三年实现顺差，忧的是贸易顺差额急剧回落，今年可能出现较大的逆差。
近几年来，政府大力支持出口，出口迅速增加，并在１９９５年扭转了对外贸易连年逆差的形势，至今连续三年保持顺差。
为期两天的中国政府同澳大利亚政府１９９４年发展援助合作年会今天在墨尔本结束。
《迎接澳门回归祖国图片集》由中国革命博物馆编辑，以精彩的画面，全景式地回顾了十多年来澳门走过的回归路。
因此，东亚首脑非正式会晤的举行对推动各国之间的合作，维护地区和全球安全，加速世界向多极化发展，具有重要意义。
各国在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣，是全球和地区安全的经济基础。
各国通过对话与合作增进相互了解和信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端，是确保和平与安全的现实途径。
今年一些东亚国家遇到金融风波，经济发展出现一些困难，但东亚国家经济基础还是好的，经济发展的有利因素依然存在。
但是，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。
有了这个良好的开端，人们完全有理由相信，东亚国家间的协调合作在不久的将来必将展现更加美好的前景。
据外电报道，１９９４年美国网球公开赛在经历了冷门迭爆的首日比赛后，第二天无大新闻，种子选手均顺利通过第一轮。
他指出，一些欧洲工业国家目前经济不振主要归因于长期存在的社会福利制度臃肿和劳动力市场僵化等结构性障碍。
加快结构改革步伐不仅有利于促进这些国家的经济复苏，推动欧洲经济和货币联盟的发展，而且对世界经济持续增长具有积极作用。
其他工业国家也应利用目前经济形势良好的时机，减少财政赤字，加大结构改革的力度。
发展中国家对世界经济发展的贡献越来越大，它们相互之间以及与世界其它国家之间的联系程度更加紧密，各区域之间的经济增长差距呈现缩小的趋势。
最早招收台湾学生的福建中医学院如今已发展为海峡两岸中医理论教学和学术交流的一个重要基地。
随着远洋渔业和人工养殖业的迅速兴起，一度因水产资源衰退造成生产效益下降的舟山渔场逐步走出困境，生机勃发，重现“中国渔都”风采。
每当渔汛来临，中国沿海各省以及日本、韩国等地的数万艘渔船便聚集这里，张网作业。
在拓展远洋渔业的同时，这个市积极利用昔日荒芜的滩涂、浅海，大力开展人工养殖。
这期间，渔民们改变了自古以来对海洋只取不予的做法，每年都要将人工繁殖的数亿尾对虾、石斑鱼、海蜇幼苗放入大海，以促进海洋生态平衡。
火灾发生后，消防队员立即赶到出事现场，经过两个多小时的努力，终于将大火扑灭，并从灰烬中找到７具被烧焦的尸体。
辽宁古果化石清晰地显示了胚株（种子）被心皮包藏这一被子植物的典型特征，美国《科学》杂志称之为“世界最早的花”。
据铁道部总工程师华茂昆介绍，京九铁路开通运营一年来，经受了严冬盛夏和洪水的考验，保证了运输的安全畅通，发挥了社会经济效益。
中国决心在即将到来的一九九九年，让这个严重污染的第三大淡水湖重现碧波荡漾的美景，进而在新世纪彻底告别污浊。
王翔创业的民生集团，是江西省最早成立的由台属、侨属等集资兴办的集体企业，到今天已经历了十一个春秋，下属二十二个子公司。
大批外资金融机构进入上海，既为上海引进了巨额外资，也为上海带来了先进的管理经验。
每到蔬菜成熟时节，都会有蔬菜批发商前来收购，菜农也可以自己到市里的批发市场进行交易。
该省从去年开始大力开发绿色蔬菜种植业，许多菜农都投入了绿色蔬菜的生产，当地政府也在这方面给予了财政和技术上的支持。
我们会进一步深化金融体制改革，加强金融监管力度，化解金融风险，将亚洲金融危机对我们造成的不良影响减小到最低程度。
富士山，海拔３７７６米，不及珠穆朗玛的一半，但在太平洋西岸的这个群岛上，她却是千峰之最，且是大自然的杰作，使她在世界无数火山遗迹中，如鹤立鸡群，无怪乎日本人视之为大自然的馈赠，称之为“圣岳”。
富士山离东京只有８０公里―――这显然又是造化的特意安排：这个岛国最高的山与她的最大的城市相依为伴，互为辉映。
不知不觉间浓荫几乎完全封死了马路的上空，原来马路已经变窄了，并且有了坡度。
不一会，在一小片开阔地，导游―――一位会操５种欧洲语言的女郎―――命令车子停下，她让大家趁太阳正露出笑脸向我们致意的时机，赶紧观赏一下圣岳的容颜。
大家匆匆撇下杯盘便径自到附近观赏著名的“富士五湖”之一的河口湖及其周围的旖旎风光了。
这时天色阴沉，湖水静如明镜，令人想起我国九寨沟的镜湖，因而具有一种特有的神秘味道。
湖中除了一两艘徐徐移动的游艇，便是群峦起伏的倒影，尤其是“圣岳”的倒影最令人称奇；岸边的繁枝茂叶恰像她的翡翠项链；林中，鸟的鸣啭伴着花的欢颜……但这里又不容我们流连忘返。
个把钟头后，便到了与富士同属伊豆公园的著名箱根风景区，活火山的奇观首先呈现在眼前。
“火”已经休眠４０万年了，但遍地升腾的烟雾和清澈滚烫的清泉证明着她的活力和威力。
尽管四处弥漫着硫磺的臭味，但是人们还是大胆争吃着那被温泉煮熟、煮黑了的鸡蛋，好奇的姑娘们更把纤手伸入温泉中去试温，却被烫得尖声怪叫。
文部位于西藏高原西北部，平均海拔近５０００米，曾被视为“生命的禁区”，所谓的“无人区”就在这一带的千里荒原上。
客厅里的钢丝床上铺有龙凤呈祥的卡垫，刻有传统图案的一对藏柜上放着两部收录机。
他说，中国的稳定和发展有利于世界的和平与发展，中国的繁荣与稳定是澳门繁荣与稳定的根本保证。
他解释说，除正常开支外，还需要一大笔钱用于收编红色高棉武装、发军饷和安排他们的家属。
进入九十年代，随着中国沿海、沿边、沿江和各省会城市的全面开放，人才流动走向多极化，人才竞争日益激烈。
为了进一步强化对人才的吸引力，破除“部门所有”的人才壁垒，促进自主用人、自主择业人才流动机制的形成，广东省还注重加强有关政策法规建设。
中国北方最大的沿海城市天津市在吸引外商投资的同时，鼓励企业到境外投资建厂。
而农历八月初三、八月十五日的大潮汛又迫在眼前，新的台风暴雨也随时可能袭来，险情堪虞。
全市开工抢修的水毁工程现已达九百九十一处，大批草袋、编织袋等抢修物资也从浙江各地源源而至。
由于是露天审判，每次都吸引大量的旁听者，邻近的，遥远的，国内的，国外的，其场面常常变成一种极为独特的景观。
随着现代人对环境保护的日益重视，带有时代特色的污染水源的案件也不断上诉至水法庭。
由于地球严重缺水，巴伦西亚水法庭的千年存在和历史演变近年来突然像新生事物一样被外部世界广泛关注。
中国鸟类学家则认为这一重要发现对鸟类起源以及古生物研究具有非常重要的意义，它不仅为原始鸟类增加了新的成员，而且扩大了最早期鸟类的地理分布，尤其对当今争论持久的鸟类起源的各种假说提出了新的挑战。
而这次始祖鸟化石的发现，比先前发现的鸟化石时代更早，层位更低，特征更加原始。
《证券法》出台的消息传到中国最大的证券交易中心城市上海后，广大股民、券商和业内人士纷纷发表评论表示欢迎。
由于过去长期围湖造田造成洞庭湖湖面缩小，调蓄洪水的能力减弱，湖南省今年将大规模实行平垸行洪、退田还湖。
湖南省明年要完成封山育林二十万公顷，人工造林五万公顷，退耕还林近五万公顷，对境内“四水”及洞庭湖周围开然林实行全面封育，治理水土流失。
由于新组建的国家队新队员将占一半，而她们的技术水平尚待提高，因此面临的任务是艰巨的。
天津港盐码头及一港池西侧驳船码头，是一九八三年建成的一座栈桥式原盐出口专用码头。
丹顶鹤系国家一级保护珍禽，现全球仅存一千多只，每年来盐城滩涂越冬的丹顶鹤多达六百余只。
中国女排在日本举行的世界锦标赛上再获亚军，并在曼谷亚运会上同中国男排一起双双夺回冠军奖杯。
狩野说，远南运动会是世界瞩目的国际体育比赛，而此次在北京举行的运动会是迄今规模最大的。
运动会闭幕后，他们将在北京继续逗留两天，同中国有关方面开展交流活动并参观游览，于１３日返回日本。
至今已经被腰斩了３７０多场的联赛如果得以残存，赛季是否会支离破碎，比赛将如何进行，想必球迷极其关切。
没有系统的训练和足够的备战，球员的体能下降严重，伤病会增加，球迷在心理上也会有一个抵制ＮＢＡ的过程。
在全省现已开业的外资企业中，直接安置的从业人员已达六十万人以上，成为辽宁解决就业问题的重要渠道之一。
以江泽民为核心的中国第三代领导集体以沉着应对困难局面的高度智慧，再次显示了驾驭复杂局势的卓越能力。
过去一年，不断加深的亚洲金融危机和百年不遇的特大洪水接踵而至，世界为邓小平逝世后的中国捏一把汗。
中国付出巨大代价坚守人民币不贬值，“把一切麻烦自己扛”，并对亚洲一些国家慷慨解囊相助。
随着暌违十年后美国总统的首度访华、历史上中国国家元首首次访日，以及中国与欧盟领导人的第一次会晤等具有深远历史意义的外交活动的展开，中国与世界上所有政经大国都在世纪之交构筑起了崭新的国际伙伴关系。
作为一个“负责任的大国”，中国正在多极化的国际事务中发挥着越来越重要的作用。
但人们有理由相信，在经历了一九九八年风浪和危机的考验之后，中国迈向新世纪的步伐会更加自信，更加稳健。
对已出现的问题，要立即采取有效措施予以纠正，对其中已经或可能形成支付风险的，要积极配合金融机构妥善加以解决。
对顶风违法违纪，继续干预企事业单位开立存款账户造成金融风险的，要依法追究有关当事人的责任。
各金融机构要认真做好资金调度工作，对合法存款要保证及时支付，切实维护存款人的合法利益。
开户单位动用大额资金特别是动用存在中小金融机构的大额资金，应提前通知开户金融机构，以便调度资金保证支付。
要通过加强内部管理，完善服务手段，改进金融服务，提高服务质量等措施争取客户，严禁以不正当方式搞恶性竞争，破坏正常的金融秩序。
对违规高息揽存的金融机构，一经发现，必须立即制止和严厉惩处，对到期存款应按法定利率支付利息。
也门内政部负责官员对也通社发表谈话说，３名游客被害后，为阻止事件的进一步扩大和营救被劫持的其他游客，也门保安人员同恐怖分子发生交火，打死３名恐怖分子，另外抓获３人。
他表示，也门安全机构将严惩被抓获的恐怖分子，对任何破坏社会安全和稳定的人给予坚决镇压，决不手软。
家住湖北省新洲县的叶章荣在今年罕见的大洪水中失去了家园，不过在元旦到来之前，他们一家已经住进一幢崭新的二层小楼里。
来自国家计委的消息说，春节前将有七成灾民陆续搬入新居，而其余灾民的安全过冬问题被视为重中之重，也将得到妥善解决。
西欧股市圣诞节后开市第一天交易清淡，主要股票价格指数继续保持了节前走高的势头，但交易量极小。
威海市农业高新技术开发示范区引进繁育原代马铃薯种，经培育繁殖，今年向社会提供五万公斤马铃薯种。
西安是一座具有三千一百多年历史的古都，被人们称为“世界第八奇迹”的秦兵马俑闻名世界。
得天独厚的港口优势，使居中国港口吞吐量第三位的宁波北仑港口大工业经济带逐步形成。
港口的发展带动了北仑港畔原是封闭半封闭自给自足的农村经济向华东重化工基地、重要贸易口岸和浙江省最大出口加工区发展。
他说，根据一个人出身于哪个阶级和阶层来判断其本质的好坏是把阶级斗争无限扩大的极左思想的产物。
满怀“翻身”喜悦的张如渠则抓住了十一届三中全会启动的农村改革的历史机遇，通过发展养殖业成为目前拥有几十万元资产的农民企业家。
“废除‘出身论’给中国人以安全感，解放了一大批生产力，还创造了一个和谐平等的竞争环境，”知名历史小说家二月河如是说。
这一年，南斯拉夫人民团结一致，顶住了空前巨大的压力，粉碎了企图使科索沃脱离塞尔维亚共和国的阴谋，捍卫了国家的统一与人民的自由和尊严。
但令人满意的是，这次比赛涌现了一批十六七岁的新秀，年龄最小的只有１４岁，其中不乏希望之星。
这个村在一座高山上，从村名的起源，就可想到这里的自然条件恶劣，群众生活困苦。
本报开辟这个专栏的目的，就是要弘扬这种至为宝贵的精神，介绍支部书记的工作经验，为推动党的基层组织建设尽一份力量。
数年前，北海还是北部湾一个默默无闻的小渔村，然而三五年时间北海已建成了一个现代化都市的框架，街上客流如潮，楼房拔地而起。
会谈中，双方还就有关实现波黑和平的所有军事问题、提供人道主义援助问题以及全面政治解决波黑危机问题立即开始谈判达成了协议。
今年以来，中国经济强省江苏省进一步扩大开放，大力改善投资环境，使开放型经济实现了全面、快速发展，对外贸易、利用外资和对外经济技术合作，都获得了大幅度增长。
近年来，江苏省在对外开放中下大力气进一步改善投资环境，获得重大进展，增强了对外商投资的吸引力。
特别是中新合作开发的苏州工业园区、昆山经济技术开发区、张家港保税区等十一个国家级开发区，一直是外商投资的热点，今年吸引的外资占全省一半。
由于各大景区软、硬件建设不断加强，全县旅游业得到迅猛发展，年平均接待海内外游人一百万人次以上。
宁波港由北仑港区、镇海港区和宁波港区组成，集内河港、河口港和海港于一体，港阔水深，不冻不淤。
香港特区全国政协委员、香江国际集团董事长杨孙西说，十年前我到过宁波，十年后城市的街道、建筑变化很大，但是城市里那些象征宁波历史及传统的文化设施基本保留了下来，这很可贵。
今昨两天，香港特区全国政协委员还视察了宁波开发区、宁波西田信染织有限公司，游览了天一阁、蒋氏祖居。
经济分析人士认为，经济走向全球化为企业兼并创造了适宜的条件，竞争也更加激烈。
该项目计划一九九七年建成投产，将为中国其它投资类和消费电子产品生产企业提供配套产品，并部分返销日本。
外经贸部新闻发言人胡楚生今天在这里说，外经贸部最近决定，开放台湾企业在祖国大陆举办商品展览会，以进一步推动海峡两岸经贸关系的发展。
但是，由于各国货币不同，欧盟内部的跨国电子商务因增加了货币兑换成本而受到了限制。
据统计，今年欧洲电脑市场销售势头良好，高档品牌电脑供不应求，而所有新近出厂的电脑键盘上都添加了欧元符号。
尼克松先生是一位具有远见卓识的政治家，生前一直关心中美关系，先后曾七次访华，为两国关系的改善和发展做出了重要贡献，赢得了中国人民的尊敬。
据宁波市外经贸委主任戴龙岳介绍，宁波市的综合经济实力已跨入中国大中城市前茅，全方位对外开放格局业已形成。
目前，绝大部分外资企业已进入赢利阶段，经济效益良好，外资企业已成为宁波经济的新增长点。
安理会的声明重申，安哥拉政府和安盟应对联安观察团成员在安哥拉境内的人身安全和行动自由负责。
声明还希望安南“采取其他措施”，为目前在安哥拉的联合国工作人员“提供适当的安全保护”。
目前，由于安哥拉政府军和安盟正在该国中部地区进行激战，联安观察团的成员难以到达失事地点进行搜寻和抢救工作。
事发当天，联合国秘书长安南曾发表声明，呼吁安哥拉冲突双方实现停火，使联安观察团能够前往事发现场进行搜索，以抢救幸存者。
印度官方３０日晚在此间宣布，印度政府当天解除了海军参谋长巴格瓦特海军上将的职务，该职位由海军中将库马尔接替。
据了解，巴格瓦特被解职的主要原因是他在海军副参谋长人选问题上坚持己见，与政府发生严重分歧。
天津市市长张立昌在最近召开的天津市对台经济工作会议上说，天津与台湾产业结构相似，技术相近，相互间有很强的互补性，双方合作前景广阔，大有可为。
张立昌说，今后天津市将继续努力为台商创造一个有利可图，有钱可赚的投资环境。
根据“同等优先、适当放宽”的原则，天津市将调整有关政策，以增强对台商的吸引力。
张立昌说，为了给来天津投资的台商提供更好的投资环境，天津市将强化“天津市台湾同胞投资服务中心”的职能，做好项目审批和台资企业的管理，努力办好津台贸易合作中心，为台资企业提供经济信息和法律咨询。
中国应急培训高级跨国经营管理人才的一项重要举措今天在上海实施：中国跨国企业经营管理实务高级研修班，今天在上海国际金融学院正式举行开学典礼。
特别是后者的表现尤其值得称道，因为他是顶替因发高烧缺阵的队友阿・本岑而上场的替补队员。
由于大宇电子是大宇集团的优良产业，百分之九十五的产品销往国外，而三星汽车相对还未形成竞争规模，所以大宇财团对让出电子产业很不情愿。
韩国总统金大中曾经表示，政府不准备直接干预企业的改革，但政府对金融部门有监督权。
颖上县分管水利的副县长崔广华，利用兼任淮河干流南润段行洪区工程指挥部副指挥长之便，擅自违规挪用水利专项资金购买小轿车。
三月二十六日，崔广华指派县政府办公室和行政科人士与县水利局商谈购买小汽车事宜。
首期投资五百万元的中国近代海军博物馆日前已进入封顶阶段，将于明年一月建成。
为挖掘、整理和保护文化遗产，福州开发区在外向型经济迅猛发展的同时，注重发挥地缘文化优势，使独有的船政文化进一步发扬光大。
在２９日揭晓的巴西足球锦标赛最佳球员评选中，名列榜首的不是巴西本国球员，而是来自巴拉圭的后卫卡洛斯・加马拉。
加马拉在世界杯赛上出赛４场，没有被裁判判罚任何红、黄牌，这对一个后卫来说是罕见的。
英国驻联合国大使汉内在提出这一议案时说，由于当前情况“特殊”，安理会应该秘密举行，安理会必须在没有记者和其他公众参加的情况下仔细考虑所有的事态发展。
由田纪云副委员长率领的中国全国人大代表团结束了对新西兰为期６天的访问，今晚离开这里前往西萨摩亚首都阿皮亚。
专家们表示，福建发展高新技术产业，不仅能加速本地产业的升级换代和国际化，而且最终有可能使这一地区成为海峡两岸科技、经贸合作的最佳地带。
即将过去的一年里，尽管经受了来自亚洲金融危机和特大洪涝灾害的严峻考验，但是中国经济体制改革依然按照原定部署迈出了更加坚定、有序的步伐。
目前，粮食流通体制改革已经取得初步成果，新的粮食亏损挂帐被遏止，一些品种的粮食市场价格开始回升，农民利益得到保护。
面对亚洲金融危机给中国经济发展带来的挑战，金融行业进一步加快了金融体制改革的步伐，在防范和化解金融风险方面取得积极进展。
秘书长发言人朱利亚尼在一份声明中说，佩雷斯・德奎利亚尔对如此多的伊拉克平民死于空袭深感悲痛。
突尼斯再次呼吁国际良知采取行动，停止流血，结束毁灭性战争，并为和平解决冲突创造条件。
其中，加工贸易发展较快，全区已有二百多家国有企业走进加工贸易行列，在企业总数和备案合同金额方面都与外资企业平分秋色，而且生产经营方式逐渐由简单的来料加工向高科技、高附加值商品的精深加工转变。
马吉德当晚在埃及电视台“面对面”节目中说，伊局势的最新发展是其入侵科威特后一连串事件的延续。
本月１６日夜至１９日美英对伊进行导弹袭击后，也门呼吁召开阿拉伯紧急首脑会议，讨论美英袭击后的伊拉克局势和恢复阿拉伯团结等问题。
此间外交人士认为，马吉德发表上述讲话可能以此暗示，伊正式道歉将能使至今没有原谅萨达姆的科威特和沙特采取一些和解步骤，从而有助于恢复阿拉伯团结和伊拉克问题的解决。
但在边防军战士的口令下，它们进行了一系列“苦不堪言”的表演，如连续跳过十个烈焰熊熊的火圈、从轮胎中找出炸药等。
郝峰向记者展示了基地赢得的各种国际、国内比赛大奖，他宣称：“只要我的犬一露面，其他部队就忙不迭的把自己的警犬藏起来。”
他的理论或许并无独特之处，但这个基地现在已拥有近三百条警犬、两个训练大队。
他说，每年这个基地要向中国边境省份的各边防、武警、公安部队输送上百条警犬。
但自“神剑”在侦察中殉职，“小狗”也被调往云南缉毒后，郝峰就改养猫了，“它们的鼾声和狗很象。”
郝峰影响着他的战士们，这里的警犬能如此吃苦耐劳，也许跟人与犬之间感情深厚不无关系。
此间证券分析员指出，这两家深圳企业在深圳发展及深港衔接中扮演极为重要角色，故深受海外投资者青睐。
深圳有关负责官员表示，要将“深业控股”建成深圳参与国际资本市场的“龙头”机构，适当时候将注入母公司的优质资产加快发展。
多年前，巴廖尼创作了一首名叫《小小爱情深似海》的歌曲，瞬间红遍意大利，使巴廖尼成了家喻户晓的流行歌曲曲作家。
海龟的形象由意大利知名图案设计师瓦・隆巴多设计，其名取自于一位天真可爱的意大利小女孩。
在“小海龟”坚实的龟甲上嵌着由陆地、海洋组成的世界地图，寓意来自全球五大洲四大洋的游泳健儿会聚罗马，通过比赛，加强了解，增进友谊。
特别是中华龙鸟、圣贤孔子鸟、原始祖鸟等化石的发现，引起了世界古生物界的轰动，动摇了一百多年来世人普遍认为德国始祖鸟为鸟类祖先的地位。
北票市政府近年来加大了对鸟化石自然保护区的投入和保护力度，目前正在倾全力建设一座三千五百多平方米的“北票古鸟馆”。
旅日华侨和台湾同胞２００多人今晚在中国驻日使馆欢聚一堂，喜迎羊年新春佳节。
他相信，进入９０年代，为实现我国现代化建设的第二个战略目标，侨胞和台胞一定会继续发扬爱国传统，为祖国繁荣富强做出更大贡献。
杨大使还说，在新春佳节之际，我们更加怀念台湾同胞，祖国统一是顺应历史潮流的伟大事业，是海峡两岸人民的共同愿望，这一愿望一定能实现。
日本科研人员认为，母乳和牛奶中所含的乳铁蛋白具有防止健康细胞受丙型肝炎病毒感染的作用。
据《日本经济新闻》２８日报道，这一成果是由日本国立癌症中心研究所和京都大学病毒研究所的科研人员共同发现的。
目前这四名婴儿体重增长十五克至四十克不等；前两日出现的轻度黄疸现象都有所减轻。
意外出生的第六个男婴让医生们最为放心，他状态良好，心音有力，肢体无硬肿，体重八百八十克，较前日增长三十克。
如海基会愿意了解此案详情，又真正体谅罹难者家属之心情，何以又设置前提，令人难解。
两名中国棋手利用黑棋先行的有利条件，一直把握着微弱的先手；最后不约而同以四分之三子的微小优势取胜。
棋风飘逸的马晓春遇上棋风硬朗的日本九段依田纪基，其脆弱的一面便充分显露出来。
在对手凶狠的攻击下，马晓春弈得毫无章法，最后以三又四分之三子大败，重蹈了今年亚洲杯决赛的覆辙。
名声显赫的聂卫平对韩国小将崔明勋六段中盘时仍占优势，但此后愈来愈显得体力不支，结果以一又四分之三子之差败北。
俞斌再次挑战韩国的世界头号棋手李昌镐九段，功力还是不到火候，结果中盘告负。
邵炜刚对垒韩国名将曹薰铉九段，激战中无法置侵入白棋阵地的一队黑子于死地，在实空明显不够的情况下，只得停钟认输。
比赛共进行五轮，三盘两胜制的决赛将于明年６月在上海和南京两地举行，冠军得主将获得１５万美元的奖金。
人类历史上一直以地球绕其轴心自转和绕太阳公转的周期为基准计时，为使全世界计时有标准可循，国际上曾引入以格林尼治本初子午线所在时区为标准的时间。
第九届全国冬季运动会组委会负责人日前告诉记者，尽管今冬雪量不足，但经多方努力，目前已经确定，本届运动会雪上项目比赛可以如期在吉林市北大湖滑雪场举行。
今年入冬以来，北大湖所在地区降雪量偏低，比赛能否如期在那里举行，一度令组织者、参赛者和关心冬运会的人们忧心忡忡。
下雪后，北大湖滑雪场又调集人力将雪拍实，防止被风刮走，最近１０来天又采取了把雪道附近的雪移到雪道上的备雪办法。
目前，高山滑雪场地尚有雪道厚度不够之虞，因此在赛道中间用树枝搭建了挡雪墙，一方面防止赛道上的雪被风刮跑，一方面截留因风移动的雪。
日照市地处鲁东南海滨，港阔水深，自然岸线长，是国内外专家公认的深水大港良址，但由于至腹地的交通网络还不完善，交通运输通而不畅，制约着日照对经济腹地的幅射和带动。
近几年来，中国红十字会在沟通海峡两岸关系方面发挥了特殊作用，并通过积极开展与各国红十字会和国际红十字组织的双边、多边交流，增进了国际间友好交往与合作。
据南非《星报》报道，南非非洲人国民大会和南非政府１２日就解决双方在非国大停止武装斗争问题上的分歧取得重大突破。
中国作为联合国《生物多样性公约》的履约国，将一如既往地与国际社会加强合作，切实履行自己应承担的义务，为全球的生物多样性保护作出更大的贡献。
互访活动不仅加强了香港与世界各国间的了解与合作，而且巩固和发展了彼此的双边关系。
这些活动，加强了香港与国际组织间的联系，促进了国际社会对香港的了解，增强了人们对香港前景的信心。
香港“国际商务之都”的地位依然稳固，不少外国公司对香港经济调整后的前景依然持乐观态度。
有关部门负责人日前表示，经过数十年的努力，中国已经跻身世界主要空间国家的行列。
但是，中国力求以较少的数量、有限的发射次数，取得尽可能多的技术成果和应用效果。
今年，天津将继续建立健全有关外商投资企业的地方法规和规章，使外资企业生产经营有法可依。
截至目前，天津市人大和政府已颁布有关外商投资地方法规和规章三十多件，引导外商投资，加强对外商投资企业的管理与服务，保护中外投资者及员工合法权益。
在过去的一年内，各级外商投资管理部门，依法行政，多次听取外商的意见，对一些行政部门的乱收费现象进行了清理。
记者从正在天津经济技术开发区举行的中国银行对开发区及外商投资企业信贷管理与发展座谈会上获悉：中国银行正在采取积极措施，加大对外商投资企业信贷的服务力度。
据中国银行信贷管理部门负责人王丽丽介绍，改革开放以来，中国银行始终把外商投资企业视作重点服务对象，积极配合国家对外开放和利用外资政策，采取多种灵活的融资方式扶持外商投资企业的建立和发展。
元旦、春节将至，中国各地的商业部门正千方百计做好“两节”市场供应，积极组织货源投放市场，商品货源总量比去年有较大幅度提高，节日市场货丰价稳。
湖北等受灾省市和贫困地区的商业部门，把节日市场供应的重点放在肉、菜、糖等“菜篮子”商品供应上，确保灾区人民买到称心的商品，过上欢乐的节日。
商业部门还采取各种便民措施，采取摆摊设点、延长营业时间和送货上门等办法，提供优质服务，营造出浓浓的节日气氛。
各地商业主管部门要求国有商业企业带头执行国家的物价政策，加强商品质量管理，自觉抵制假冒伪劣商品流入市场，确保消费者利益。
中国唯一既沿海又沿边的新兴城市广西防城港市，充分发挥地缘优势，大力发展港口经济。
四年多来，全市先后投入二十二亿元进行港口码头、仓储场地及配套设施的建设和港城基础设施建设，为构建大西南出海通道创造良好的条件。
据日本《每日新闻》３０日报道，２０００年悉尼奥运会将不允许在棒球比赛中使用金属制造的球棒。
在明年９月于汉城举行的奥运会亚洲地区棒球预赛中，亚洲棒球联合会将和过去一样，允许使用木棒和金属棒。
据了解，近几年，随着中国经济的不断发展和对外开放的不断深入，外商来华投资热情很高，投资项目和金额增长十分迅速。
香港金融管理局总裁任志刚表示，虽然今年有一两家银行出现亏损，但香港银行资本充足比率偏高，不会面临倒闭危机。
任志刚日前在年终结会上指出，香港银行资本充足比率高达百分之十八点五，且资产素质和流动资金情况也令人满意，故不会出现倒闭危机。
他说，由于坏账需一段时间才逐步浮现，所以银行业明年将为更困难的一年，业界需要保持高度警惕，尤其要监察资产素质情况。
目前坏账水平尚未达到高峰期，政府曾多次进行有关压力测试，结果显示对银行业影响不大。
任志刚还表示，由于香港和美国息差达一百二十五点，如果市场对香港经济前景充满信心，仍有减息空间。
其宗旨是，以中华民族传统文化为纽带，联系和团结海内外同胞，弘扬民族文化，展示祖国优秀艺术的魅力，展示华侨、华人艺术家在艺术领域和世界文化交流中的成就和风采。
市外贸企业正在与大荣公司使用建设大型食品加工基地，发展长期商品供应，并利用大荣公司的连锁销售网络扩大国际市场。
目前外商投资已成为山西社会固定资产投资的重要组成部分，并且呈现出由第二产业向第一、三产业发展的新态势，投资领域不断拓宽，产业结构趋向合理。
外资企业吸纳的就业人数已达十二万人，出口金额占全省出口总值比例达百分之八。
山西省处于中西部和东部的结合部，又是全国重要的商品煤、电生产基地，资源丰富，劳动力成本和土地价格低廉，拥有经济技术实力雄厚的工业基础和广阔的市场。
他认为，中国政府把人口问题与社会经济问题一同规划、一同决策、一同实施的方针是正确的，是行之有效的，是成功的。
李鹏说，今年九月初，联合国将在开罗召开国际人口与发展大会，并以“人口、持续的经济增长和可持续的发展”为主题。
中国政府将人口问题纳入国民经济与社会发展的总体规划中，始终强调人口的增长要与社会和经济的发展相适应，与资源利用和环境保护相协调。
同时，中国政府还制定了一系列重大的决策和措施，如保护妇女合法权益，促进男女平等，大力发展妇幼保健事业，努力消除贫困，保护生态环境，以实现可持续发展。
他说，中国正处在建立社会主义市场经济体制，加快现代化建设的关键时期，庞大的人口绝对增长量仍然制约着社会与经济的发展，影响着人民生活水平进一步提高，也给自然资源和生态环境带来沉重的压力。
因此，在相当长的一个时期内，中国将在大力发展经济的同时，继续抓紧做好计划生育工作。
为此，中国政府十分重视并积极参与国际人口活动，并衷心希望国际社会从切实解决人口与发展问题的立场出发，求同存异，通力合作，共同为稳定全球人口、创造美好未来而努力奋斗！
文章说，证券法的诞生是中国坚定不移地推进改革开放的重要成果，是建立与发展充满活力的社会主义市场经济的有力体现，是社会主义法制建设的重大进展，是促进中国证券市场健康发展的强有力的保障。
证券法的制定，确立了中国证券市场活动的基本规则，有利于保护投资者的合法权益，防范和化解金融风险，保障证券市场的健康发展。
文章说，证券法确立的证券市场的行为规则，体现了国家意志，符合投资者、经营者、发行人的共同利益，对每个证券市场的参与者都有约束力。
证券法从中国的国情出发，总结了中国金融改革和证券市场的实践经验，也汲取了亚洲金融危机的教训，将一些成熟的经验和做法用法律形式肯定下来。
因此可以说，这部证券法既体现了阶段性特点，又有前瞻性；既注意借鉴国外经验，又主要是根据中国的国情制定的。
这是一个充分发扬民主，在民主的基础上集中正确意见的民主集中制的过程，反映了立法工作的群众路线。
文章最后指出，我们应当把学习证券法、贯彻证券法提上日程，以保证这部法律得到正确的实施。
中国援建多哥的３万人体育场工程第一期──主体柱、梁基础工程于２２日在第１０轴合龙，比预定工期提前一个月完成任务。
经过周密的准备，体育场工程于１０月１１日举行了奠基典礼，多哥总统埃亚德马和中国外经贸部副部长杨文生出席了奠基仪式，并为工程奠基。
针对境内外一些资金利用非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇的现象，国家外汇管理局有关负责人近日表示，外汇管理部门今年将加强外汇检查和监管力度，严惩境内外违法资本流动，维护金融秩序的稳定。
今天下午，李鹏总理同吉尔吉斯政府总理朱马古洛夫就发展双边经贸关系进行了广泛而深入的会谈。
朱马古洛夫说，吉中两国有着传统的友好关系，这种关系正在日益充实和不断发展。
他说，吉尔吉斯当前正处于经济改革阶段，十分重视同中国加强经济联系，借鉴中国的经验，包括中国农业改革的经验。
李鹏说，吉尔吉斯在改革中面临的经济困难是暂时的，只要经过努力是完全能克服的。
中国政府，特别是新疆维吾尔自治区将努力发展同吉尔吉斯在经贸等各个领域的合作。
俄罗斯网球协会高级官员日前表示，他们对俄罗斯的网球新秀库尔尼科娃明年是否能够代表国家参加联合会杯赛感到十分怀疑，同时他们对世界排名第十三位的“网坛美少女”库尔尼科娃过去的态度感到非常失望。
据外电报道，俄罗斯网球协会副主席亚・卡利沃德认为库尔尼科娃明年代表俄罗斯参赛的可能性很小。
而由于台湾当局的阻挠，直到一九九零年刘春曙、王耀华访台以后，两岸文化才走上双向交流的轨道。
回忆初次访台时的情景，刘春曙仍然流露出兴奋：“那一次我们会见了台湾八个城市的十多个艺术团体。
该团赴台五十天，共演出二十四场，尤其是在歌仔戏的发祥地宜兰文化中心与兰阳戏剧团联谊演出引起极大轰动。
其中莆仙戏首次入岛亮相，演出六场，从台北的大剧院到台南的圣母庙大殿，场场爆满，即使在台风将至的晚上，观众依然在霏霏细雨中看完演出。
刚刚从台湾办展回来的福建省文化厅官员卢鸿筠说，大家都真切地感觉到，台湾民众盼望早日实现“三通”，盼望两岸亲人早日团圆的炽热情感。
在李德汉的努力下，促成了比利时作为世界上第一个向中国政府贷款的国家，以及数百个欧洲的投资、贸易及文化交流代表团访华和更多的比利时财团、公司来华投资。
刘天健表示，今后为外商机构和中方雇员提供最优质的服务，是公司始终如一遵循的宗旨。
该发言人表示，日本政府认为，围绕所谓“南京事件”有着种种争议，但旧日军在进入南京后杀害非战斗人员和进行掠夺行为是不可否认的事实。
本月２２日，东京高等法院以所谓“被推认为不存在日记中所描述的那样残虐行为”为由，宣判揭露当年日军制造南京大屠杀惨案罪行的原日本士兵、８６岁的东史郎败诉。
中国科学院紫金山天文台今天在此间宣布已预测出中国观测苏梅克―列维九号彗星撞击木星的具体时间，这为中国天文工作者和爱好者观测这一人类罕见的天文现象提供了难得的机遇。
南京紫金山天文台行星研究专家根据国际观测、预报资料和自己多年来对小行星和慧星观测研究和精确计算，于近日预测出中国观测这次天文现象的具体时间。
天文学家强调，这次彗星与木星碰撞时距地球达七点七至七点八亿公里之遥，相当于太阳到地球距离的五倍远，因此对地球无直接影响。
面对各国外商追加投资的热潮，上海政府表示，将更加努力地完善投资环境，为外商提供更加规范的运营空间，力争本世纪末外商追加投资占外资总额的四分之一。
此间最新一项投资环境调查显示，美国、日本、欧共体等投资者普遍认为，上海投资环境的综合条件已具有明显优势。
中央政府实施的浦东开发和以上海为龙头的长江流域开发战略，更使这个城市如虎添翼。
去年投资回报率高达百分之三十二的上海闵行开发区，今年一至三季度，已有十多家外商投资企业增资。
外资迅速增加，在相当程度上弥补了江苏省农业投入的不足，加速了农业资源的开发利用。
应南非贸工部部长亚历克・欧文的邀请，由外经贸部副部长石广生率领的中国经贸代表团今天离开北京，开始对南非进行为期十一天的访问。
石广生临行前在接受记者采访时说，希望在这次访问期间，两国经贸主管部门就双边经贸合作充分交换意见，双方企业界广泛接触，深入洽谈，共同努力，掀开两国经贸合作新的一页，为今后的长期发展打下基础。
据悉，访问期间，代表团除与南非贸工部举行对口会谈外，还将同南非方面签订一批进出口商品合同并参加当地企业界举办的招商会、洽谈会、研讨会等各种经贸活动。
浙江省代省长柴松岳今天接受《联合报》、中国电视公司等八家台湾新闻媒体记者联合采访时表示，欢迎更多的台湾同胞前来参观考察、兴办实业，以加快两地的经济发展和共同繁荣。
柴松岳着重向他们介绍了作为长江三角洲南翼的浙江省的改革开放进程和浙台经贸合作情况。
这些企业大部分已投产开业，且多数已有盈利，不仅为投资者带来了日益丰厚的收益，也给浙江经济发展注入了新的活力。
山东省旅游局的预期报名显示，目前已有欧洲、美洲、亚洲等十三个国家和地区的近三十个旅游团报名参加孔子旅游年活动。
国家统计局预测，一九九六年全球经济将继续保持增长，这种良好的态势对中国的发展十分有利，使其面临很多发展机遇。
二是一九九六年中国大幅度降低关税，将进一步改善中国的投资环境，吸引更多外商前来投资。
分析表明，在机遇良多、国际形势十分有利的情况下，中国今年经济发展仍面临严竣挑战。
当前一些国有企业经营困难，而且国有企业负债高达七千亿元，其产品质量也参差不齐，如无改进，很难在海外市场参与竞争。
据分析，当前发展中国家经济的迅速崛起，使中国在吸引外资、引进技术、拓展市场及发展高科技等领域也面临激烈的国际竞争。
在西边，美国组织北约，扶植西德，以“遏制”苏联；在东边，苏联组建华约集团，把东德建成对付西方的桥头堡。
统一德国的崛起改变了欧洲力量的对比，原来作为世界政治大国的英国和法国已开始担心自己沦为二等大国的地位。
当今唯一超级大国美国近来则开始把德国视为“领导伙伴”，鼓励它在世界政治中“发挥领导作用”，其原因是显而易见的：美国要借重德国的力量。
它竭力发挥东西欧间的“桥梁作用”，参与联合国旗帜下的维护“和平使命”，争取联合国安理会常任理事国的席位。
美国以最终控制中亚大部分能源为目标，瞄准中亚国家急需外援而俄无法满足它们的需要这一缺口，大力推行“新中亚战略”，积极援助该地区国家的经济改革，加强其在中亚的影响。
为对付美国的攻势，今年俄更加积极地扩大了对中亚事务的参与力度，而且更灵活务实，目的就是修复和巩固俄在该地区的传统地位。
访问期间，俄分别同乌哈两国签署了１０项合作文件，并确定了与它们今后１０年的经济合作纲要。
这有力地推动了俄乌、俄哈战略协作伙伴关系的发展，并将有助于进一步恢复和加强俄同整个中亚的合作关系。
而俄一方面努力开展大国外交，一方面努力恢复对传统势力范围的影响，以重振其大国地位。
明天出版的《人民日报》发表社论指出，中央农村工作会议对明年农业和农村工作作出了全面部署，方向明确，重点突出，政策措施到位。
改革开放二十年来，中国农业实现了由生产水平低、农产品严重短缺，到综合生产能力连上几个台阶，农产品总量基本平衡、丰年有余的历史性飞跃。
比如，农产品销售不畅，价格下跌；乡镇企业发展遇到困难，速度和效益下降；农民收入增长缓慢，等等。
农村各级干部一定要增强政策观念，自觉维护政策的严肃性，做到理解政策不出偏差，执行政策不打折扣。
中国华诚集团兼并陕西五家国有大型纺织印染企业的产权交接仪式，今天在西安纺织城举行。
五家企业技术力量雄厚，设备精良，但普遍负债大、冗员多、包袱重，经济效益持续下滑，累计亏损五点七二亿元，资不抵债。
五户被兼并企业作为华诚集团的全资企业，组建成立了注册资本达二点六四亿元的陕西唐华纺织印染集团有限责任公司。
记者从中华全国供销合作总社获得的最新数据表明，收购进度快、量大集中是今年棉花收购的主要特点。
虽然长江流域棉区遭受特大水灾，棉花有所减产，但新疆棉区和黄河流域棉花喜获丰收。
多数主产区供销合作社棉花收购部门认真执行了敞开收购、按质论价、不打“白条”的政策，棉花收购进度较快。
地处中国西北部的甘肃省去年经济发展势头看好，逐渐形成“高增长、低通胀”的发展格局。
甘肃省积极实施科技兴农战略，推广地膜覆盖、节水灌溉、集雨节灌等农业适用技术和增产措施，农业获得较好收成，全年粮食总产量达七十六点六亿公斤。
去年，甘肃省国有大中型企业效益开始回升，一至十月，净亏损比上年同期减少五千多万元。
门楚表示，选择危地马拉政府同该国游击队“全国革命联盟”签署永久和平协议两周年之际宣布此事表明，她“将为（拉美）人民的和平事业尽更大的努力”。
中国科学院紫金山天文台今天宣布，中国已经建立全国性观测苏梅克―列维９号彗星撞击木星的网络，并制订了规模宏大的天文监测计划。
近日，在中国科学院和国家自然科学基金会的支持下，来自全国各地的四十多位天文学家在南京召开了苏梅克―列维９号彗星撞击木星监视计划讨论会。
专家们认为，这次罕见的重大天文现象需要全球作连续监测，中国处于日本和欧洲之间的一个重要的经度位置，中国的观测资料是国际联测中不可缺少或替代的组成部分。
第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会今天下午在这里的国际会议中心举行新闻发布会，新闻发言人吴重远向中外记者宣布：运动会的各项准备工作就绪。
连日来，北京及全地各地为迎接远南运动会的召开举办了一系列丰富多彩的宣传活动。
整个北京城洋溢着热烈气氛，市容面貌焕然一新，大街小巷彩旗飘扬，北京市民热切地盼望远南运动会隆重开幕。
国务院港澳办经济司司长张良栋今天在此间举行的“一国两制”与香港经济高级论坛上发表专题演讲时指出，未来香港自由市场经济运作规则不会削弱，香港金融、贸易和航运中心地位不会削弱。
张良栋表示，人们不必担心随着内地经济的快速发展，可能会有个别城市因某些业务比较集中而成为区域性的经济中心。
经过１２天的角逐，哥伦比亚车手达里奥・穆尼奥斯赢得第三十四届哥斯达黎加自行车赛冠军。
在２９日进行的第十二赛段，也是最后一个赛段的比赛中，尽管身穿黄色领骑衫的穆尼奥斯获得第二名，但他个人总成绩却名列这次自行车赛中排名榜的榜首。
去年年末，中国在一系列会议上提出，一九九八年改革的重点任务之一是加快住房制度改革，加快住房由实物分配向货币分配转变的过程，建立福利分配货币化的新机制。
过去的几十年里，虽然住房一直是中国农村居民的头等消费大事，但在城镇，住房却被当作职工福利，由单位无偿分配，每月只需交纳极低的租金。
据最近在北京召开的部分省市房改工作座谈会透露，目前，全国公积金累计归集额超过八百亿元，巨额公积金在支持个人购房和住房建设方面发挥了越来越明显的作用。
中国社会科学院的经济学者朱运法、张延群说：“住房分配货币化已是大势所趋。”
山东省主管房改工作的城乡建设委员会主任王军民认为，虽然房改的目的是实现“居者有其屋”和住房的商品化，但考虑到政府财力、企业经营状况和职工收入水平，目前还只能实行成本价售房和租房。
北京的经济学家最近在对今年经济分析预测时说，加速启动城镇住房消费，将可能使住宅业成为一九九八年国民经济新的增长点。
哈尔滨市中龙肝病医药研究所所长焦柏忠潜心十数载研制出纯中药制剂――治肝胶囊，为万余名患者解除了痛苦。
肝病系病毒感染，目前采用的保肝疗法普遍不理想，而昂贵的干扰素大多数患者难以承受。
针对医疗界这一现实，近年来，焦柏忠与他的研究所决定从中医药宝库中寻求科学良方。
美国网络联合公司电脑安全部门负责人沃特金斯指出，新型电脑病毒目前的主要危害在于它会对用户文件进行加密，从而使这些文件变得无法使用。
据介绍，这家公司的反电脑病毒专家们已编制出可检测和清除“远程探险者”的程序。
但沃特金斯同时指出，与通常只有几行代码组成的简单电脑病毒不同，“远程探险者”异乎寻常地庞大和复杂，其代码可达约数千行。